Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Wert des Streitgegenstandes (streitwertabhängige Zuständigkeit) oder von der Art des Rechtsstreits ab (eigenständige Zuständigkeit).
Der Gerichtsschreiber hat dem ordnungsgemäß ernannten Parteisachverständigen bezüglich der vom Sachverständigen des Gerichts vorgesehenen Feststellungen zu informieren, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozessrechts daran teilnehmen kann.
Der Parteigutachter ist bei den Tätigkeiten des Sachverständigen des Gerichts anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Beratung teil, wann immer der Sachverständige des Gerichts erscheint.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Rechtmäßigkeit der Einlassung der Parteien und lädt diese bei Bedarf ein, die Verfahrenshandlungen und Dokumente, welche er als mangelhaft erachtet, zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen.
Für die possessorische Klage und für die Klagen auf Feststellung einer neuen Handlung und auf Schadensersatz aus Angst ist der örtliche Richter zuständig, an dem Ort, wo der gemeldete Sachverhalt stattgefunden hat.
Die Parteien können die Sprache oder Sprachen bestimmen, die im Schiedsverfahren verwendet werden sollen. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgremium darüber.
Jeder Gutachter muss vor Beginn der Beweisaufnahme die Sachverständigenbeeidigung leisten. Auf die Leistung der Sachverständigenbeeidigung kann verzichtet werden, wenn beide Parteien auf die Leistung der Sachverständigenbeeidigung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr Gegenstand des Verfahrens zur Feststellung der Zuständigkeit, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie des Antrags auf Aufhebung aus den in Artikel 395 Absätzen 4 und 5 genannten Gründen ist.
Außer in besonderen Fällen schließt die Anerkennung, die sowohl durch eine ausdrückliche Annahme als auch durch Handlungen erfolgt, welche mit dem Willen, auf die gesetzlich vorgesehenen Rechtsbehelfe zurückzugreifen, unvereinbar sind, die Einreichung eines Rechtsmittels aus.
Nur wer die Befugnis zur gerichtlichen Tätigkeit erlangt hat, ist zulässig bei der Anwaltschaft.
Der Arbeitnehmer kann von einem Vertreter der Gewerkschaft, der Mitglied ist oder dem er eine Vollmacht erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater unterstützt werden.
Im Falle einer notwendigen Prozessgemeinschaft wird eine von nur einigen der Prozessbeteiligten abgegebene Erklärung frei vom Gericht bewertet.
Die Ausserkraftsetzung eines Gesetzes oder eines rechtsgleichen Aktes oder eines Teils davon unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Ein Volksreferendum zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann ein Parteibeitritt nicht nach der ersten Anhörung zur Parteivorlage erfolgen.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Argumente schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Mitteilungen und Bekanntmachungen dem bestellten Rechtsbeistand zuzustellen, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Sofern ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die demselben Schutz unterliegen, ernennt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Angabe des Gegenstands und des Klagegrundes sowie einen spezifischen Antrag.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Angabe des Rechtsbegehrens.
Die Zuweisung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von jenen erfolgen, die ein Realrecht daran besitzen.
Alle Ausführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach Inkrafttreten zu erlassen.
Von dem elektronischen Kündigungsverfahren sind öffentliche Bedienstete sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer ausgeschlossen, die sich während der Probezeit zurücktreten. Das bereits bestehende Verfahren für den Rücktritt von Müttern bis zum dritten Lebensjahr des Kindes bleibt unverändert bestehen.
Für jede Klasse der Vorschule ist eine Erzieherin oder ein Erzieher und ein Kindergartenschüler oder ein Kindergartenschüler zuweisen.
Der spezialisierte Straßenwärter führt nach Anweisung des Vorgesetzten Arbeiten zur Errichtung, Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Bauwerken aus und sorgt für die Wartung der dazugehörigen Maschinen und Geräte.
Sofern der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, die dem Sorgerecht zugestimmt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht zur Vorlage bei der zuständigen Justizbehörde über den Leiter des Provinzbüros.
Der Werbeassistent unterstützt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich zusammenarbeitet, b) als Freiberufler.
Die Nichterfüllung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann die Verhängung einer Disziplinarmaßnahme nach sich ziehen, abhängig von der Schwere des Verstoßes und in Übereinstimmung mit den statutaren Bestimmungen.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Bundesregierungschef und den Ministern zusammen, welche gemeinsam den Bundesregierung bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die lediglich Kabinettsmitglieder sind und keine oberste Verwaltungsbehörde darstellen.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht auf Vertretung im Gemeindevorstand, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des kommunalen Krisenstabs werden vom Gemeinderat ernannt und sind dafür zuständig, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Verhütung und Umsetzung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Sofern die Verwaltung des gemeinwohlorientierten Vermögens, das im Eigentum der Gemeinde steht, dem Gemeinderat übertragen wird, kann diese über den kommunalen Haushalt verwaltet werden.
Der Gemeinderat setzt sich aus dem Bürgermeister, der ihn leitet, und den Gemeindeassessoren zusammen, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessor, Provinzräte, Vorsitzende der Gemeinderaäte und Provinzialräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindegeheimschreiber und Provinzialgeheimschreiber.
Die Mitglieder des Gemeinderats haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Rat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragenen Kompetenzbereich, die leitende Selbstverwaltung im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Besetzung der Organe, die private Rechtspersönlichkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen sowie Grenzen des nichtterritorialen Selbstverwaltungsrechts.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatus und die Regionen verfügen über Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollektiv für die Handlungen des Ministerrats und einzeln für die Handlungen ihres Geschäftsbereichs verantwortlich.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, darf ein Gesellschafter seinen Gesellschaftsanteil nicht ohne Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille zur Errichtung eines Bürgschaftsvertrages muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Statut ernannten Vorstandsmitglieds ist unwirksam, wenn kein triftiger Grund vorliegt.
Die Geschäftsführungsorgane der an der Fusion beteiligten Gesellschaften haben einen Bericht zu erstellen, in welchem das Fusionsvorhaben und insbesondere das Aktien- oder Quotenumtauschverhältnis rechtlich und wirtschaftlich erläutert und begründet werden müssen.
Die Mitglieder des Vorstandes der Gesellschaft können von der Gesellschafterversammlung jederzeit wieder gewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsakt ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Bevollmächtigten, die aufgrund eines fortlaufenden Rechtsverhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers rechtliche Geschäfte zu tätigen, die mit dem Betrieb verbunden sind, auch wenn sie diesen nicht leiten.
Die Geschäftsführung hat die Jahresabschlüsse zu erstellen, bestehend aus der Bilanz, der Erfolgsrechnung und dem Anhang.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (wie Betriebsstädte) oder als Abzug aus den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für welche es erteilt wurde, sondern auch jene, die zur Erfüllung notwendig sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur die Gesellschaft selbst mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Die Landesverfassung unterliegt einer Volksabstimmung, wenn innerhalb von drei Monaten nach ihrer Veröffentlichung ein Fünfzigstel der wahlberechtigten Einwohner des Landes oder ein Fünftel der Mitglieder des Landtages dies beantragt.
Eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Provinzgesetzes wird einberufen, wenn dies von mindestens 13.000 wahlberechtigten Wählern der Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz und mit Wahlrecht für den Provinzrat Bozen verlangt wird.
Eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes wird angeordnet, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, ist verpflichtet, eine verwaltungsrechtliche Sanktion von 500,00 Euro bis zu 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Regelung des Tarifvertrages gilt auch für landwirtschaftliche Vereinbarungen und Pachtverhältnisse mit dem selbstbewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Betriebes.
Die Annahme an Kindesstatt kann zugunsten minderjähriger Personen verfügt werden, die gemäß den folgenden Artikeln adoptierbar erklärt wurden.
Das Entgelt wird außerdem im Falle einer Adoption oder der Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die ein Interesse daran haben, und die Satzung des Konsortiums müssen durch einen Akt beurkundet sein.
Das Schutzgericht entscheidet über die Bestellung des Vormunds und des Ersatzvormunds unverzüglich, sobald es Kenntnis davon erlangt hat, dass eine Schutzbeistandschaft eröffnet werden muss.
Die Befreiung erfolgt durch Zahlung des Betrages, der sich aus der Kapitalisierung der jährlichen Miete auf Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten sind in speziellen Gesetzen geregelt.
Zur fachgerechten Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 geeignete berufliche und technische Voraussetzungen besitzen, welche detaillierter in der Rechtsverordnung festgelegt sind, sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Zuschuss gemäß diesem Gesetz erhält, hat diesen zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzuzahlen, falls die Direktkultivierung des Hofes innerhalb von zehn Jahren eingestellt wird oder der Hof ganz oder teilweise veräußert wird.
Im Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Sektoren erstreckt, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung auch ohne Zustimmung des Schuldners gegen Entgelt oder unentgeltlich übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlich ist oder die Übertragung gesetzlich untersagt ist.
Zum Zwecke der Bestimmung der Zuständigkeit gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, unanerkannte Vereine oder Ausschüsse, wie sie in den Artikeln 36 ff. des Allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches vorgesehen sind, als Sitz der Ort, an dem sie dauerhaft tätig sind.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in der Höhe festgelegt durch die korporativen Vorschriften und nach den Modalitäten und Fristen zu zahlen, die am Ort der Erbringung der Arbeit üblich sind.
Das jährliche Arbeitsentgelt der Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzulegen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstand) sind dem Antrag im Original beizufügen und können nicht durch eigenzeugende Erklärungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen frankierten Antrag beim Provinzamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und folgende Unterlagen beifügen: c) Wohnsitzbescheinigung.
Der Antrag auf Zulassung muss auf Briefpapier mit Steuern verfasst und beim Provinzrat für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, unter der Bedingung, dass die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend seine eigene Tätigkeit, auch manuelle Arbeit, zum Produktionsprozess beiträgt.
Sofern es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft handelt, müssen die Mehrheit der Gesellschafter die Anforderungen des Absatzes 2 erfüllen.
Die Schiedsabrede muss schriftlich errichtet werden, mit Strafe der Nichtigkeit, und sie muss den Streitgegenstand bestimmen.
Zum Zwecke der Senkung des Prämiensatzes für die Unfallversicherung wird die Einführung von technologischen oder organisatorischen Lösungen durch die Betriebe berücksichtigt, welche vom INAIL zertifiziert sind.
Der Wohnsitz einer Person ist der Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen eingerichtet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Staatsangehörige von Drittstaaten und für Staatenlose die im Gesetz vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltserlaubnis oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, es sei denn, sie verzichtet ausdrücklich darauf, auch wenn sie durch ihre Eheschließung oder durch die Änderung der Staatsangehörigkeit ihres Mannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Sofern der ausländische Streitgegenstand eine vorläufige Frage betrifft, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es der Ansicht ist, dass die ausländische Maßnahme Auswirkungen auf den italienischen Rechtsorden haben kann.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zu seinem Ausscheiden aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerhalb der Ehe geborenen Kinder sind anzuwenden, sofern die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsvorschrift auf Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement der öffentlichen Verwaltung fördert und entwickelt in Übereinstimmung mit den Richtlinien, Programmen und internationalen Projekten Rechtsvorschriften und allgemeine Methodologien zur Korruptionsprävention.
Pflichten entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach Rechtsvorschriften geeignet ist, sie zu begründen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtliche oder einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung zu beantragen oder die einvernehmliche Trennung homologieren zu lassen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen Ehegatten werden durch das nationale Gemeinschaftsrecht geregelt.
Die Legitimierung durch gerichtliche Verfügung erzeugt dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Der Schutz der Minderjährigen wird in jedem Fall durch die Haager Konvention vom 5. Oktober 1961 über Zuständigkeit der Behörden und anwendbares Recht im Bereich des Schutzes der Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, welches in militärisch organisierten Strukturen eingeordnet ist, finden die Bestimmungen dieses Dekrets in allen Fällen Anwendung, in denen polizeiliche Tätigkeiten im Allgemeinen durchgeführt werden.
Bei der Zuteilung des Lehrpersonals zu den Klassen der Primarschule stellt die Schulleitung im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassensprechergremium begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern sie nicht ihm persönlich vorbehalten sind.
Der Amtsverteidiger ist verpflichtet, Rechtsbeistand zu leisten und kann nur aus triftigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen unter Auswahl aus Personen, die in speziellen Listen eingetragen sind oder über besondere Fachkompetenz im betreffenden Spezialgebiet verfügen.
Der Provinzrat kann ferner nach Anhörung des provinzialen beratenden Ausschusses weitere Experten oderSachverständige hinzuziehen, falls er dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzausschusses als unerlässlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei beteiligen, wenn sie entsprechend den vorgeschriebenen Formen zur Einreichung von Zivilklagen vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Sofern die Funktion des Versicherungsintermediärs aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt ist, muss auch für seinen Vertreter ein ständiger Stellvertreter ernannt werden.
Die Ansprüche aus der Liquidation sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf bewegliches Vermögen subsidiär und vor den unbesicherten Forderungen aus dem Erlös des Immobilienvermögens gestellt.
Das Gericht erlässt die notwendigen Anordnungen zur Gewährleistung der Vollstreckung des Beschlusses und auch um die Nutzung des Reisepasses und anderer gültiger Ausweisdokumente für die Ausreise zu verhindern.
Die Rechte und Garantien des Angeklagten erstrecken sich auch auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Angeklagten zum Zeitpunkt der Festnahme mitzuteilen. Ist dies nicht möglich, muss ihm vorläufig mitgeteilt werden, um welchen Tatvorwurf er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Im Fehlen legitimer oder natürlicher Kinder, Vorfahren, Brüder oder Schwestern fällt der gesamte Nachlass dem Ehepartner zu.
Der Ernennungsbeschluss des Nachlasspflegers muss auf Antrag des Gerichtsschreibers der ernannten Person innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zugestellt werden.
Der pflichtteilsberechtigte Erbe, der durch Vertretung eintritt, muss auch Schenkungen und Vermächtnisse zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung geltend machen.
Im Falle einer Erbteilung oder Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Der Erblasser kann ferner verfügen, dass die Teilung der Erbschaft oder bestimmter Vermögensgegenstände davon erst nach Ablauf einer Frist von nicht mehr als fünf Jahren nach seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichts.
Sofern der Antragsteller bereits endgültig für die im vorstehenden Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldbuße im Strafregister einzutragen.
Sofern ein hinreichender Tatverdacht besteht, dass jemand sich auf seinem Körper ein Straftatobjekt oder Gegenstände im Zusammenhang mit dem kriminellen Sachverhalt verbirgt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments kann einer körperlichen Durchsuchung oder Hausdurchsuchung ohne die Genehmigung seiner Kammer unterzogen werden.
Die Bestimmungen zur Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein ausländisches Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung als abgeschlossen erklärt wurde, entscheidet das Gericht mit einem Urteil der Nichtzulässigkeit oder einem Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Erbfolge erfolgt gesetzlich oder durch testamentarische Verfügung.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch bezüglich jener Güter eine Teilung verlangen, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der autonomen Provinz Bozen an der Gründung des Körpers setzt voraus, dass in deren Gesellschaftsvertrag eine Vertretung der Provinz in den Organen und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Gesellschaftssatzung, welche die Bestimmungen über den Betrieb der Gesellschaft enthält, auch wenn sie Gegenstand eines separaten Aktes ist, gilt als integraler Bestandteil des Gründungsvertrages und muss diesem beigefügt werden.
Die natürlichen Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als bewegliches Gut.
Der Erwerb durch Besitz einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Rechten auf dieser wird durch einen fortlaufenden Besitz von zwanzig Jahren vollzogen.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum steht anderen zu.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb vollzieht sich gesetzlich ohne Notwendigkeit einer Annahme und ohne dass ein Rücktritt möglich ist.
Bis zur Trennung der Erträge stellen diese einen integralen Bestandteil der Sache dar.
Die rechtliche Stellung des Ausländers wird gesetzlich in Übereinstimmung mit den internationalen Rechtsbestimmungen und Verträgen geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StBG) regelt die Bedingungen, nach denen Personen den rechtlichen Status der österreichischen Staatsbürgerschaft erlangen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unantastbare und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit auf der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notlage kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Immobilieneigentum erstreckt sich auf den Raum unterhalb der Erdoberfläche mit allem, was sie enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Ausgrabung oder Bauvorhaben durchführen, sofern dadurch dem Nachbarn kein Schaden entsteht.
Das Grundeigentum unterliegt, in den Fällen, die durch Sondergesetze vorgesehen sind, besonderen Bestimmungen zum Erreichen von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbbauberechtigte hat dieselben Rechte wie der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, am Schatz und hinsichtlich der Nutzung des Untergrundes gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
Bei den Gesamtübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet, je nach Anforderungen der neuen Struktur.
So das dingliche Erbe mit einer regelmäßigen Dienstbarkeit, einer Abgabe oder einer anderen Belastung des Grundstücks oder einer Grundrente belastet ist, trägt die Last der Begünstigten.
Der provinzielle Assessor für Wohnbau gewährt dem Institut für den Wohnungsbau einen Beitrag für den Erwerb von Flächen im bebauten Ort, die nach Änderung der städtebaulichen Nutzung als Bauzone ausgewiesen werden können und für die Realisierung genehmigter Bauprogramme notwendig sind.
Der zuständige Provinzrat für Wohnbau gewährt Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Körperschaften eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und Bauland in Mischzonen, historischen Zentren und städtebaulich zu revitalisierenden Zonen.
Wer eine auf einem zugewiesenen Bauland errichtete Wohnung verkauft, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, dass er selbst über eine Wohnung verfügt, die den Bedürfnissen seiner Familie entspricht.
Sofern der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Innehabenden zurückerhält, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Innehabenden den erhaltenen Betrag als Ersatz für die Sache zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe des Materials nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Die Löschung des Baurechts durch Ablauf der Frist führt zur Löschung der dinglichen Rechte, die vom Inhaber des Baurechts begründet wurden.
Die Personen, denen Flächen in Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen durch Abtretung des Überbaurechts auch Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbraucher kann Einrichtungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters handelt, haftet er für den Schaden, der den Parteien zugefügt wurde.
Angesichts der Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Rechtsanspruch. Das Dienstrecht kann gegen den Eigentümer geltend gemacht werden oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine baulichen Veränderungen vornehmen, die den Zustand des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu gestatten, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sehen etwas anderes vor.
Wer ein Gewerbe mit Vermögen und Schulden oder einen Nachlass erwirbt, dessen eigenes Guthaben oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder dem Nachlass durch Konfusion erlischt.
Die unteilbaren Schuldverhältnisse werden, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, durch die Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer untrennbaren Sache verpflichtet sind.
Im inneren Verhältnis teilt sich die Gesamtschuld zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern auf.
Der Zugang zum Stockwerkeigentum oder zu dem am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch Dritten zugänglich ist, wird mit den persönlichen Daten und der Anschrift des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern versehen.
Sofern eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, welche sie beschlossen oder genehmigt hat, erklärt sich bereit, sämtliche damit verbundenen Kosten zu tragen.
Sofern Klageerhebung oder Beschluss einen Inhalt hat, der die Befugnisse des Verwalters übersteigt, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Die Eheschließung muss von den Bekanntmachungen vorausgehen, welche durch den Standesbeamten zu veranlassen sind.
Die Versöhnung der Ehegatten bedingt den Verzicht auf die bereits eingereichte Klage zur persönlichen Trennung.
Die einvernehmliche Ehetrennung wird mit der Genehmigung durch das Gericht wirksam, welches in einer beratenden Sitzung auf Bericht des Vorsitzenden entscheidet.
Es wird vermutet, dass die Person, welche faktisch die Verfügungsgewalt ausübt, den Besitz hat, es sei denn, es wird bewiesen, dass sie diese anfänglich nur aufgrund eines Gewahrsams ausgeübt hat.
Unberührt bleiben die Rechte Dritter aufgrund von gutgläubigem Besitz; der Auftraggeber kann die Rückgabe der beweglichen Sachen verlangen, die vom Beauftragten für ihn erworben wurden, welcher in eigenem Namen gehandelt hat.
Die Klage aus Besitzesentziehung kann auch gegen diejenigen erhoben werden, die den Besitz als Sonderfall erworben haben und von der Besitztnahme Kenntnis hatten.
Sofern es sich um die Ausübung von Rechten handelt, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist auch eine Besitzstörungsklage zulässig.
Jede Vereinbarung, die auf irgendeine Weise die Einrichtung einer Mitgift zum Ziel hat, ist nichtig.
Die Güter, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat das Familienmitglied, welches seine Arbeitskraft kontinuierlich für die Familie oder den Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Den leiblichen Kindern, welche einen Unterhaltsanspruch sowie das Recht auf Bildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Einkommen des Erbanteils entspricht, den sie gehabt hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die zur Existenzsicherung notwendigen Mittel fehlen, hat einen Unterhaltsanspruch und Anspruch auf Hilfe.
Ein rechtsgestaltendes Urteil bedeutet, dass sich die rechtliche Situation durch die gerichtliche Entscheidung direkt ändert.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von Sachen einer bestimmten Art verpflichtet, müssen diese Zwecke nach individueller Bestimmung ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Festsetzung des Datums der Quittung kann das Gericht jedes Beweismittel zulassen unter Berücksichtigung der Umstände.
Scheingeschäfte werden meistens abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich der Tat erfolgen, die Gegenstand der Anklage ist, nicht jedoch hinsichtlich ihrer rechtlichen Qualifikation.
Im Falle der Nichtbefolgung von Pflichten und unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Apotheker und der Leiter des Apothekenbetriebes dem medizinischen Direktor eine schriftliche Rüge vor.
Das Schutzgericht ernennt einen Vormund für die Person, die vom Elternteil benannt wurde, der zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat. Die Benennung kann durch Testament, öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe geborenen Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Sofern eine Kindesunterschiebung oder ein Neugeborenenaustausch vorliegt, kann das minderjährige Kind einen anderen Personenstand geltend machen, obgleich die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Familienstand entspricht.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab Geburt des Kindes oder ab dem Tage, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Zäune und Bepflanzungen sind in Übereinstimmung mit den Vorschriften der Richtpläne und Verkehrspläne zu erstellen und dürfen unter keinen Umständen das für die Sicherung des Verkehrs notwendige Sichtfeld einschränken; die entsprechende Beurteilung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein Nachkomme, der zur Stellvertretung erbberechtigt ist, muss das geleistete Schenkung an den Vorfahren kompensieren, selbst wenn er von dessen Erbe zurückgetreten ist.
Ein Erbe, das durch Stellvertretung zum Erbfall berufen ist, muss dem Vorfahren die Zuwendungen zurechnen lassen, selbst wenn er vom Erbe des Letzteren abgesagt hat.
Die Zustimmung der Personen, die in den Artikeln 296 und 297 des Zivilgesetzbuches genannt sind, kann von einer Person erteilt werden, die mit einer Spezialvollmacht ausgestattet ist, welche durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privatnotiz erlassen wurde.
Die Befreiung vom alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, welche nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
So, verstreichen drei Jahre nach der rechtlichen Trennung und wird innerhalb der folgenden sechs Monate kein Antrag auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtliche Wirkungen der Ehe gestellt, wird der Beitrag für den Wohnungsbau zurückgezogen.
Das Pfand sichert den Kredit in seinem jeweiligen Betrag, insbesondere auch für Zinsen und vertragliche Vertragsstrafen.
Wurde das Pfand vor Inkrafttreten des Kodex begründet, richten sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs nach den vorhergehenden Gesetzen.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung weiterer Schulden.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Schulden gleicher Art hat, kann zum Zeitpunkt der Zahlung angeben, welche Schuld er tilgen möchte.
Das Schutzgericht ordnet den Vormund und den besonderen Kurator an, sobald es Kenntnis davon erlangt hat, dass eine Obsorge eingerichtet werden muss.
Ungeachtet einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Kreditnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.
Sollte der Darlehensnehmer die Pflicht zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllen, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme der geschuldeten Sache zwangsweise erwirken kann. Die Annahme ist ein Recht, kein (tatsächliches) Zwang.
Sofern das Reales Angebot und die Einzahlung gültig sind, gehen die hierfür notwendigen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Sollte der Gläubiger die Annahme des wirksamen Angebots verweigern oder trotz Mahnung nicht erscheinen, um die ihm angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner mit der Hinterlegung fortfahren.
Wird die positive Leistungspflicht nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners erwirken unter Beachtung der im Zivilprozesskodex festgelegten Formen.
Nach fruchtlosem Verstreichen dieser Frist können die Verwaltungsräte den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert verkaufen, der aus der letzten genehmigten Bilanz hervorgeht, auf eigenes **Risiko** und im Namen desselben.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht unter fairem Abwägen der Umstände des Einzelfalls zu beurteilen.
Wenn eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen hat, wird der Schadensersatz entsprechend der Schwere der Fahrlässigkeit und dem Umfang der daraus resultierenden Folgen herabgesetzt.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Täter zur Schadensersatzleistung.
Das Transparenzprinzip beschränkt sich nicht auf die formelle Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und der Umfang der Vertragsklauseln, welche getroffen wurden, für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht existierte.
Die Kompensation findet nur zwischen zwei Schulden statt, die sich auf einen Geldbetrag oder eine Menge fungibler Sachen derselben Art beziehen und die gleichermaßen bestimmt und fällig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit zur Beteiligung an der Verteilung des Vermögens des Schuldners.
Sofern die festgelegte Frist fruchtlos verstreicht, ordnet die zuständige Behörde die Beseitigung oder Konsolidierung von Amts wegen an und belastet die Kosten dem Eigentümer.
Bei Verträgen mit wechselseitigen Leistungen kann die Partei, die aufgrund einer nachfolgenden Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung entbunden wird, keine Gegenleistung verlangen und muss jene zurückerstatten, die sie bereits erhalten hat, gemäß den Bestimmungen zur Rückabwicklung des ungerechtfertigten Bereicherungsanspruchs.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – also jener, die bereits vor dem Entstehen des Schuldverhältnisses, d.h. in der Regel vor Vertragsschluss, bestand – und nachträglicher Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der bevollmächtigte kann im Namen des Beauftragten für die aus rechtlichen Handlungen entstehenden Verpflichtungen klagen, welche im Rahmen der von ihm geführten Geschäftstätigkeit vollzogen wurden.
Im Falle einer nicht teilbaren Leistung gilt jedoch die teilweise Unmöglichkeit als vollständige Unmöglichkeit, das heißt, der Schuldner wird vollständig entbunden.
Die Anfechtung der Verträge kann nur ausgesprochen werden, wenn aus dem Schaden, der dem unwürdigen Vertragspartner entstanden ist oder entstehen kann, oder aus der Art des Vertrags oder sonst ersichtlich ist die Bösgläubigkeit der anderen vertraglichen Partei.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon einem Dritten veräußern will, muss den Verkaufsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitteilen, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen normativen Bereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen leiblichen und außerehelichen Kindern.
Der Zessionar der Gesellschafterrechte haftet gesamtschuldnerisch mit dem Zessionar für die Zahlung der von letzterem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Verhältnisse zwischen dem Annehmender und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich erfolgen, 2. durch den Bürgen unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. rechtlich gegen den Bürgen gerichtlich geltend gemacht werden können.
Der Delegierte kann dem Bevollmächtigten die Einrede aus seinen Rechtsverhältnissen mit diesem vorbringen.
Dieselbe Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger die ihm zugesprochene Schuldübernahme durch Vertrag mit dem Schuldner angenommen hat und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung dieser Vereinbarung war.
Während bei der allgemeinen Schuld nur eine Leistung geschuldet ist, wenn auch bestimmt im Gattung, besteht bei der Alternativobligation mehr als eine geschuldete Leistung, von denen jedoch nur eine zur Wahl steht.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis entbindet den Begünstigten von der Beweislast des zugrundeliegenden Rechtsverhältnisses.
Die Ursache ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Normen, die Grundwerte des Rechtssystems oder die guten Sitten verstößt.
Das Optionsrecht im Zusammenhang mit den Termingeschäften gehört dem Käufer.
Sofern die Anteile ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten unterliegen nicht der Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl als Hauptverfahren als auch als Nebenschauplatz in jedem Stadium des Verfahrens erhoben werden, sofern die Authentizität des Dokuments nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit des ordentlichen Gerichts bleiben die Fälschungsklage und Fragen betreffend den Rechtsstatus und die Rechtsfähigkeit sowie die Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Des Weiteren tritt oft auch eine stillschweigende Annahme ein, wenn der Erbe sich nach außen als Erbe präsentiert, ohne klarzustellen, dass er noch nicht zwischen Annahme oder Ablehnung entschieden hat.
Eine allgemeine Verfügung ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wurde, dass er selbst im Testament des Erben oder Begünstigten profitiert.
Im Falle einer gesetzlichen Erbfolge erhöht sich der Anteil desjenigen, der verzichtet, zugunsten jener, die mit dem Verzichter erben würden.
Der Vertrag ist rechtswidrig, wenn sich die Parteien dazu entschlossen haben, ihn ausschließlich aus einem gemeinsamen rechtswidrigen Motiv abzuschließen.
Während der Gültigkeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche rechtliche Handlungen vornehmen.
Die Personen, denen das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorbehält, sind der Ehepartner und die legitimen Kinder.
Die Teilnahme an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer Beteiligungskonstellation stellt ein rein vertragliches Verhältnis zwischen dem Beteiligten und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit dar.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder privat sein.
Sofern der belastete oder Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, trifft diese vom Vorsitzenden des Gerichts, in dessen Bezirk das Erbe eröffnet wurde, durch einen Beschluss nach Vorliegen von Informationen zu diesem Zweck.
Die auflösende Bedingung macht den Rechtsgeschäft unmittelbar wirksam.
Sofern die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, sofern nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Substitution kann auch gegenseitig zwischen den eingesetzten Erben bestehen. Wurden diese in ungleichen Anteilen eingesetzt, wird vermutet, dass das Verhältnis der in der ersten Erbfolge festgelegten Quoten auch in der Substitution wiederholt wird.
Der errichtete hat den Genuss und die freie Verwaltung der Gegenstände der fideikommissarischen Substitution.
Vor der Teilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Sofern die Ausübung aufgrund eines Rechtsgeschäfts infolge Todes übertragen wird, kann sie bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge auf Grundlage der vorbestehenden Genehmigung durch erbberechtigte Personen, den Nachlasspfleger oder den Testamentvollstrecker fortgesetzt werden.
Der Erbe hat die Güter dem bestellten Kurator zu übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeglicher Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten entbunden.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Verbindlichkeiten des Nachlasses und darüber hinausgehende Schulden zu begleichen, die den ihm zugefallenen Wert überschreiten.
Sofern bei einer gesamtschuldnerischen Haftung ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil im inneren Verhältnis bezahlt hat, steht ihm das Rückgriffsrecht gegen die Mitschuldner zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder der Erwerb einer Verbindlichkeit ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, die von dem Veräußerer oder vom Schuldner allein abhängt.
Ist die Erbmasse erschöpft, haben die nicht gedeckten Gläubiger einen Rückgriffsanspruch gegen die Legataren bis zur Höhe des Wertes des Legats.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens fällig.
Sofern ein Ungleichgewicht zwischen der Leistung einer Partei und jener der anderen Partei besteht, kann die geschädigte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat muss bei Unterlassen seitens der Verwaltungsräte die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Revision einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer doppelten Rechnungsstellung von Positionen beantragt werden, auch in einem autonomen Verfahren.
Die Verabredung des Rückfalls bedingt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese frei von jeglicher Belastung oder Hypothek an den Schenker zurückkehren.
Das unbestimmte oder bestimmte Dienstverhältnis wird durch die Unterzeichnung des Individualarbeitsvertrages begründet, welche zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der gegen die Bestimmungen zur Regulierung des Arbeitskräfteangebots und -bedarfs geschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, ungeachtet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeitnehmer sind in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten erkennt sich an seiner rechtlichen Folge: er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in der Weise, dass dieser die Leistung selbst einfordern kann (BGB § 328 Abs. 1).
Der Promittent kann dem Dritten die auf dem Vertrag basierenden Einwendungen entgegenhalten, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Anzahl der vertragsschließenden Parteien unter die für seine Wirksamkeit erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschwiegen hat.
Das für den Auftraggeber günstigste Angebot wird während der Eröffnungsverhandlung geprüft und, sofern keine Berechnungsirrtümer festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Der Berechnungsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu dessen Berichtigung, es sei denn, es handelt sich um einen Fehler im Gegenstand und dieser war für die Willenserklärung maßgeblich.
Sofern eine der Vertragsparteien bei Verträgen mit wechselseitigen Leistungen ihren Verpflichtungen nicht nachkommt, kann die andere Partei nach Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, wobei in jedem Fall ein Schadensersatz vorbehalten bleibt.
Die Bestimmungen bezüglich der Auswirkungen einer nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor Inkrafttreten des Kodex geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Bleiben die Gepflogenheiten unberührt, wonach die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf ist, sofern nicht anders geregelt, nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form eines Stücklohns erfolgen.
Für den Agrotourismus können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers befinden oder auf dessen Grundstück liegen und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien versehen, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt im Bezirk eingereicht werden, in dem die Gesellschaft ihren Sitz hat.
Im Handelsregister müssen die Unternehmen eingetragen werden, welche 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungsgeschäftstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Aufnahme der Geschäftstätigkeit muss der Unternehmer, der eine Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung im Gewerberegister des Bezirks beantragen, in dessen Bezirk sich der Sitz befindet.
Die Stempelung und Vidierung der Geschäftsbücher und Inventare sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Bestimmungen vorgesehenen Register (Umsatzsteuerregister) sind nicht mehr obligatorisch.
Sollte der Unternehmer die Leistung nicht gemäß den Vertragsbedingungen und fachgerecht erbringen, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Unternehmer diesen Bedingungen nachkommen muss.
Das Recht zur Zurückbehaltung ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstandes im Widerspruch zu einer Anweisung steht, die der Schuldner vor oder bei Übergabe erteilt hat, oder zu der Verpflichtung des Gläubigers, mit dem Gegenstand auf bestimmte Weise vorzugehen.
Eine Person verliert den Status der Arbeitslosen, sobald sie eine abhängige Beschäftigung oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Vertrag über Hausarbeit sind die Vorschriften der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches bezüglich freiwilliger Kündigung und fristloser Kündigung aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer Hausarbeit verrichtet, ist verpflichtet, alles, was die Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Vertrag der einfachen Gesellschaft ist nicht von besonderen Formen abhängig, außer jenen, die durch die Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben sind.
Die Gründungsurkunde muss angeben: die Firma, den Gesellschaftssitz und etwaige Niederlassungen.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Bestimmung obliegt die Vertretungsbefugnis jedem geschäftsführenden Gesellschafter und erstreckt sich auf alle rechtlichen Handlungen, die zum Unternehmensgegenstand gehören.
Die Miete kann auch aus einem bestimmten oder variablen Anteil oder einer Menge der Erträge des vermieteten Gutes bestehen.
Sofern es sich um ein Werk handelt, das in einzelnen Teilwerken ausgeführt werden muss, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme auf diese einzelnen Teilwerke Bezug nimmt.
Sofern für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese zum Zeitpunkt der Übergabe der zu transportierenden Sachen dem Spediteur vorzulegen.
Ein zeitlich befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf des Vertrages weiterhin von den Parteien ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Sofern keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart wurde, kann der Maklervertrag von jeder vertragsschließenden Partei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, sofern der Geschäftsvorfall durch ihn abgeschlossen wurde.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer weder die hinterlegte Sache verwenden noch sie Dritten zur Hinterlegung geben.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Aufbewahrer weder die hinterlegte Sache verwenden noch sie Dritten zur Verwahrung übergeben.
In den Kommanditaktiengesellschaften haften die kommanditärgesellschafter gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden und die kommanditierende Gesellschafter haften nur bis zur Höhe des gezeichneten Kapitalanteils.
Eine Kommanditaktiengesellschaft stellt eine spezielle Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer AG mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lager müssen auf Verlangen des Einladers einen Lagerschein für die gelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle aus dem Titel resultierenden Rechte.
Sofern alle schöpferischen Elemente des Vertrages aus einem Dokument stammen, das die Klausel „auf Anweisung“ oder eine gleichwertige enthält, bewirkt der Giro der Urkunde die Stellvertretung des eingezogenen Schuldners in der Stellung des einziehenden Gläubigers.
Der Inhaber des reinen Einlagenzertifikats kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit des Kredits, für den sie verpfändet wurden, abholen, indem er dem Pfandgläubiger am Fälligkeitsdatum den geschuldeten Betrag im allgemeinen Lager einzahlt.
Die Girantur muss auf dem Titel vermerkt und vom Girant unterzeichnet sein.
Der Entlehner hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausherrn zu hüten und zu pflegen.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften ferner persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 ff.) die Gesellschafter, welche in Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, auch die übrigen Gesellschafter (204 Abs. [aktuell] ARGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet diese Person unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, die im Zeitraum entstanden sind, in dem bekannt wurde, dass die Aktien einer einzigen Person gehörten.
Bankverträge sind auf Grundlage der allgemeinen Vertragsbedingungen, der Vertragsvorlagen, der Korrespondenz zwischen Bank und Kunde, der Beitrittsbögen sowie der Geschäftsbräuche im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation notwendigen rechtlichen Handlungen vornehmen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Vermögensgegenstände der Gesellschaft als Ganzes veräußern sowie Transaktionen und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Sofern die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind Einzahlungen und Abhebungen im Buch einzutragen.
Im Falle des Fehlens einer Aufforderung des Käufers hat der Verkäufer die Ausübung der Optionsrechte im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder eine Kreditinstitution zu veranlassen.
Im Falle einer Bankvorschuss gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die in Pfand genommenen Gegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände ausdrücklich aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. In Personengesellschaften (offene Handelsgesellschaft oder einfache Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.a.s.) müssen die Gesellschafter keinen Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsvertrag mit der beglaubigten Unterzeichnung der Vertragsparteien ist durch die Geschäftsführer innerhalb von dreißig Tagen beim Handelsregisteramt des Bezirks einzureichen, in dem der Sitz der Gesellschaft eingetragen ist.
Für die bestehenden vertraglichen Verhältnisse ist eine solidarische Haftung zu übernehmen.
Sofern im Vertrag eine längere Laufzeit angegeben ist oder die Laufzeit nicht festgelegt wurde, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung aufzuheben.
Die Eröffnung des Insolvenzverfahrens ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und unbezahlten Schulden aus den Akten des Verfahrens zur Eröffnung des Insolvenzverfahrens unter fünfundzwanzigtausend Euro liegt.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, bedarf die Ernennung der Geschäftsführer und deren Abberufung der Zustimmung der kommanditierenden Gesellschafter sowie der Genehmigung von Gesellschaftern im Kommanditistenanteil, die die Mehrheit des vom Kommanditistenanteil unterzeichneten Kapitals repräsentieren.
Sofern grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann das Gericht den Kläger verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlichen Verantwortlichen Schaden zu ersetzen, wenn diese dies beantragen.
Der Vertrag erlischt, wenn nach dem Vertragsabschluss das Risiko wegfällt, der Versicherer jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien hat, bis ihm die Wegfall des Risikos mitgeteilt wurde oder ihm dies anderweitig bekannt geworden ist.
Die Versicherung haftet für den Unfallschaden und die versicherte Person für den zugesagten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund zur Auflösung des Versicherungskontrakts dar.
Sofern ein Versicherungsvertreter zur Begründung von Versicherungsverträgen befugt ist, ist er ebenfalls berechtigt, die Änderung oder Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Widerrufserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung ist normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Auf die Beiträge der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Geschäftsführern erwirbt, finden Anwendung die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Gründungsurkunde und die Satzung sind im Bundesanzeiger der Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Reserven aus der zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Bilanz erwerben.
Die im vorstehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien durch eine Universalsukzession oder eine Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Dividendenzahlung und das Optionsrecht den anderen Aktionären anteilig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegen den Schuldner geltend machen, wobei jedoch die persönlichen Einwendungen, die dieser jedem Einzelnen entgegenhalten kann, vorbehalten bleiben.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berechnet, die kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen. Die Dritten zustehenden Stimmrechte werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie der Jahresrechnung sowie vollständige Kopien der letzten Jahresrechnungen der Tochtergesellschaften und eine zusammenfassende Darstellung der wesentlichen Daten der letzten Jahresrechnungen der verbundenen Gesellschaften sind bis zur Genehmigung der Jahresrechnung einzureichen.
Die außerordentliche Gesellschafterversammlung der Aktionäre, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung notwendigen Kapitalanteil vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Handelnden zur Schadensersatzleistung.
Jeder, der mit einem Fahrzeug fährt, für das kein Zulassungsdokument ausgestellt wurde, unterliegt einer Geldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro. Dieselbe Strafe gilt für den Fahrzeughalter, den Nutzungsberechtigten, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Leasingvertrages.
Das Recht auf die Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Fristablauf, außer im Falle der Verjährung des Rechts zur Erbschaftsannahme.
Das Recht auf Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag der Erbauseinandersetzung und, im Falle einer bedingten Bestellung, mit dem Tag der Bedingungserfüllung.
Über die im Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Geschäftsbücher hinaus muss die Gesellschaft führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Die im Provinzregister eingetragenen Erzeugerverbände und Organisationen müssen die vom Zivilgesetz vorgeschriebenen Buchführungen sowie das Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse der Hauptversammlung führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet den Insolvenzmasse und verrichtet im Rahmen seiner Aufgaben alle prozessualen Handlungen unter Aufsicht des bevollmächtigten Richters und des Gläubigerausschusses.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbfolge berufene Person ist berechtigt, diese unter drei Bedingungen zu erlangen: sie muss zum Zeitpunkt der Erbfallöffnung am Leben sein, zur Nachfolge fähig und zur Nachfolge befugt sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Reserve ist mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns dafür vorzusehen.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskünfte über die Geschäftstätigkeit der Gesellschaft zu erhalten und Einsicht in die Geschäftsbücher nehmen zu können.
Die Übertragung der Geschäftsanteile erlangt gegenüber der Gesellschaft Wirkung mit der Eintragung in das Gesellschafterbuch.
Alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Gesellschafterbuch eingetragen sind, sind ordentliche Mitglieder.
Zusätzlich zu den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchführungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch über die Schuldverschreibungen, in das der Betrag der ausgegebenen und zurückgekauften Schuldtitel eingetragen werden muss.
Die Konversion ersetzt mit rückwirkender Wirkung einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Geschäftsführung hat die Jahresrechnung zu erstellen, bestehend aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang.
Der Agent hat das Recht, die Herausgabe eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Verfahren für Vollstreckungsurkunden, deren Ertrag dem Staat zusteht, werden vom zuständigen Landeshauptmann für den Ort des begangenen Verstoßes geführt. Wenn der Ertrag einem anderen Organ zufließt, werden die Verfahren von der Verwaltung geführt, zu der das feststellende Organ gehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der materiellen und immateriellen Anlagevermögen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in Proportion zur verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält den gesetzlichen Erbteil, hat aber die Pflicht, für den Sohn jene Beträge zurückzulegen, welche die Kosten seiner Unterhaltung, Ausbildung und Erziehung übersteigen.
Die Produktionskosten umfassen sämtliche Kosten, die direkt dem Produkt zurechenbar sind.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Aufgaben getragenen Kosten gehen zu Lasten des Erbes.
Die Erhöhungen, Produkte, Gewinne und Kosten werden nach dem Verhältnis verteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gepflogenheiten festgelegt ist.
Der Händler kann sein eigenes Warenzeichen auf die von ihm vertriebenen Produkte anbringen, darf jedoch das vom Hersteller stammende Warenzeichen nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der Sachanlagevermögen und immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in Proportion zur verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Die Bilanz ist nach folgendem Aufbau aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagevermögen, mit getrennter Angabe der Beträge, die im folgenden Geschäftsjahr fällig sind, für jeden Kreditposten.
Der steuerliche Bonus – ehemals Bonus Renzi – wird nur gewährt, wenn die Höhe der Steuerabzüge höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem Präsidenten der Agentur steht ein monatlicher Aufwendungsersatz zu, welcher im Ernennungsdekret festgelegt ist und ohne Umsatzsteuer und Nebenkosten 40 Prozent des für einen/eine Provinzrat vorgesehenen Amtsentgelts gemäß Artikel 2 Absatz 1 des regionalen Gesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, nicht übersteigt.
Die vom Staat aus der Anwendung der Mehrwertsteuer entstehenden Forderungen genießen ein Vorzugsrecht auf die Immobilien, die Gegenstand des Übertrags waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht, im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung des Käufers.
Jede Aktie gewährt einen Anspruch auf einen anteiligen Anteil des Nettogewinns und des Nettovermögens aus der Liquidation, unter Wahrung der Rechte, die für bestimmte Aktienkategorien festgelegt sind.
Die Finanzanlagen bestehend aus Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen können zum Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettovermögen entspricht, welcher sich aus der letzten Bilanz dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem das Vermögen und die Verbindlichkeiten des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Sofern eine Komponente des Aktivvermögens oder der Passivseite mehreren Positionen dieser Klassifizierung zuzuordnen ist, ist die Zugehörigkeit zu den jeweiligen Positionen in einer ergänzenden Anmerkung anzugeben.
Sofern die Beteiligung erstmalig nach der Bilanzierungsmethode des Eigenkapitals erfasst wird, können die Anschaffungskosten in den Aktiven ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen einen Inventar erstellen, aus welchem der Aktiven und die Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Sofern ein Aktiva- oder Passivaelement mehreren Positionen dieser Struktur zugeordnet ist, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen Positionen neben der Hauptposition anzugeben.
Am Ende der Bilanz müssen alle gewährten Sicherheiten direkt oder indirekt aufgeführt werden, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselavalen, Avalen, sonstigen persönlichen Garantien und Grundschulden unterschieden wird.
Die Erträge und Einnahmen, die Kosten und Aufwendungen sind netter von Rücksendungen, Rabatten, Preisnachlässen und Prämien sowie von direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Zum Zwecke der Förderung des Anstiegs der Produktion und der Senkung der Produktionskosten durch Verbesserung und Modernisierung der Unternehmensstrukturen ist das Provinzkomitee befugt, Zuschüsse für die Realisierung von Initiativen zu gewähren, die zur Erreichung folgender Ziele dienen.
Das Vorkaufsrecht bezüglich der Erbschaftssteuer findet keine Anwendung zu Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Geschäftsjahren ist der Veräußerungsgewinn aus der Anwendung der Eigenkapitalmethode im Vergleich zum Wert, der in der Bilanz des vorangegangenen Geschäftsjahres angegeben ist, einer nicht verteilbaren Rücklage zuzuweisen.
Die Zahlung hat in einer Münzart zu erfolgen, die einen inneren Wert besitzt, sofern dies in der Gründungsurkunde der Schuld festgelegt ist, unter der Bedingung, dass zum Zeitpunkt des Erwerbs der Verpflichtung sich um ein gesetzliches Zahlungsmittel handelte.
Schulden in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das auf dem nationalen Gebiet keinen Wert hat.
So die nackteigentum ist mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich diese auf das volle Eigentum bei Erlöschen des Nießbrauchsrechts.
Sofern die Kapitalerhöhung durch Sachleistungen oder in Form von Forderungen erfolgt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie 2343 Anwendung.
Bis die Fristen für die Umwandlung abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder eine Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Statutenbestimmungen bezüglich der Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses ins Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten bei, welche sie vor der Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft kann Aktien oder Anteile im Austausch für Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften, die den eingegliederten Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder durch Namensgeber gehören, nicht zuweisen.
Die Justizgewalt gewährleistet den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag des Staatsanwalts oder von Amts wegen.
Das dem Kredit gewährte Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die normalen Kosten für das Eingreifen im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Sofern der Beamte aus dem jährlichen Urlaube zurückgerufen wird, sind ihm die daraus entstehenden unvermeidbaren zusätzlichen Kosten zu erstatten.
Die Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die Erfassung des Dienstplans mittels Datenverarbeitung.
Zur normalen Stundenvergütung wird ein Zuschlag für die Feiertagsarbeit hinzugerechnet, wie in den Tarifverträgen festgelegt.
Die Verbuchung im Bilanz der Ämter des Arbeitsmarktdienstes hinsichtlich des Gehalts der Beamten und anderer Mitarbeiter des Arbeitsmarktdienstes wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine Teilnahme, ganz oder teilweise, am Gewinn oder an den Erträgen mittels Provision oder in Sachleistungen entschädigt werden.
Die Versammlung der Unterzeichner beschließt über die Gewinnbeteiligung, die die Gründer zu ihrem eigenen Vorteil eingerichtet haben.
Dem Antrag sind alle Dokumente beizufügen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, Herkunft und des Ausmaßes des Notstands dienen (Gehaltszettel, Pensionsbescheid oder Rentenabrechnung, Arbeitslosenkarte, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Zahlung des Entgelts erhält der Arbeitnehmer einen Lohnzettel oder ein gleichwertiges Dokument.
Für die Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Summen direkt vom Gehaltsstreifen oder aus der Pension abgezogen.
Die Eintragung in die Stimmliste ergänzt wirkt ab dem Tag der Eintragung des Bürgers gemäß den geltenden Gesetzen in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Gemeinde des Einzugsgebietes im Gebiet der Region Trentino-Südtirol.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozialmedizinischen Einrichtung von Südtirol oder in einer dem Provinzgesundheitsdienst angeschlossenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, um die Staatsexamen abzulegen, erhalten monatliche Stipendien.
Die betreffende Einrichtung muss dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den dazugehörigen Finanzierungsplan sowie eine Kopie ihres Budgetplans für das beantragte Jahr und den Jahresabschluss des vorangegangenen Jahres beifügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und die entsprechenden Verbände innerhalb von 30 Tagen nach der jeweiligen Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674 vorlegen.
Mit der Anordnung einer gerichtlichen Sicherungsbeschlagnahme ernennt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände fest, sowie spezielle Vorkehrungen zur Gewährleistung der sichersten Aufbewahrung und zur Verhinderung von Geheimnisverrat.
Der Unternehmer kann die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur mit Zustimmung des Auftraggebers einem Unterauftragnehmer übertragen.
Der Klägerunternehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag besteht, wenn eine Person (= Unternehmer, Leistungserbringer) sich verpflichtet, gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Auftraggeber, Besteller des Werkes) zu erbringen.
Sofern der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ihr Amt verlieren, hat der Aufsichtsrat unverzüglich eine Versammlung der Gesellschafter zur Ersatzwahl der abgesetzten Vertreter einzuberufen; bis dahin kann er die Geschäfte des ordentlichen Geschäftsbetriebes verwalten.
Die Unfähigkeit führt zum Verlust der Geschäftsfähigkeit in Bezug auf Verpflichtungsgeschäfte, während die Maßnahmen der ordentlichen Verwaltung weiterhin vom unfähigen Personen selbst gültig getroffen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss vom Vorstand einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Pflegekindschaft und hält Kontakt mit der pflegenden Familie sowie mit der Familie des minderjährigen Kindes.
Die Überlassung eines Minderjährigen zur Betreuung kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur wenn auch die Unterstützung und Hilfe seitens der Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Der Vertrag über eine einfache Gesellschaft ist nicht förmlich vorgeschrieben, außer soweit dies aufgrund der Art der eingebrachten Sachen erforderlich ist.
Die Abschlussprüfung der Lehrlingausbildung oder die Fachqualifikationsprüfung – im Folgenden mit dem Begriff Abschlussprüfung der Lehrlingausbildung wird auch die Fachqualifikationsprüfung gemeint – kann in allen Berufen abgelegt werden, für die eine Lehrlingausbildung vorgesehen ist.
Gegen Entscheidungen über die Aufsichtsbeschwerde ist der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten durch das Verwaltungsverfahrensgesetz geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Dieser muss zwischen den einzelnen Universitäten und der Konföderation im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren geschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Anhörungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und dies allein oder in seiner Gegenwart je nach gerichtlicher Anordnung.
Sofern die Verwaltung gemeinschaftlich durch mehrere Gesellschafter ausgeübt wird, bedarf die Durchführung von Handlungen der Gesellschaft der Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil der Leistung, wenn dieser nicht im Vertrag festgelegt ist, wird vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich im Gründungsvertrag vorbehalten, unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung, einen Anteil an den Nettoergebnissen aus der Bilanz in einem Gesamtumfang nicht über einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag jedermann, der ein Interesse daran hat, kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker von seinem Amt entbinden wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder weil er Handlungen vorgenommen hat, welche seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen.
Die Regelung findet überhaupt keine Anwendung auf die fortgeführte Firma, d.h. im Falle der Fortführung der Handelsbezeichnung eines Unternehmens, das von einer Aktiengesellschaft erworben wurde.
Sofern ein Verlust am Gesellschaftskapital eintritt, dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wiederhergestellt oder entsprechend herabgesetzt wurde.
In einfachen Kommanditgesellschaften haften die Kommanditisten solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während die stille Gesellschafter nur bis zur Höhe ihres eingebrachten Kapitals haften.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung des Unternehmens sind nichtig.
Für die unbefristet beschäftigten Beauftragten gelten hinsichtlich der Gehaltssteigerung die Bestimmungen für das entsprechende Beamtenpersonal, soweit diese kompatibel sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels finden auch auf die Gesellschafter Anwendung, welche bei einer Simultangründung oder bei Gründung durch öffentliche Unterzeichnung den Gründungsakt unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf Aktienzertifikate Anwendung.
Sofern die vertragliche Vereinbarung lediglich die bestehende rechtliche Sachlage wiedergibt unabhängig davon („formularhafte Klausel ohne Inhalt“), stützt sich der Antrag auf gerichtlichen Schutz tatsächlich auf das Gesetz und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt nicht die Fragen ihrer Zulässigkeit oder Relevanz und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die prozessualen Auswirkungen, die sich aus der fluchtbedingten Unauffindbarkeit ergeben, treten nur im Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil legt das Gericht detailliert den Rechtsgrundsatz dar, an den der Zurückweisungsrichter sich halten muss gemäß Artikel 384 des Gesetzeskodex.
Der angeklagte, der in einer Einrichtung zur Vollstreckung von persönlichen Sicherungsmaßnahmen untergebracht oder interniert ist, kann Einspruchsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor der Einrichtung einreichen.
Sofern die gesamte Strafzeit abgelaufen ist, erlischt die Strafe und die von dem Gericht im Urteil oder mit einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer persönlichen Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch Gesetz festgelegt ist oder nicht in den gesetzlich vorgesehenen Fällen liegt.
Zurechnungsfähig ist jeder, der zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und ein Urteil fähig war.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit einen geistigen Zustand aufwies, der die Fähigkeit zu verstehen oder die Willensfähigkeit erheblich minderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Sofern einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung steht, ist auch der Vormund oder Betreuer berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die Einstellung des Beklagten in das Verfahren erfolgt durch die Ablieferung einer Verteidigungsschrift beim Gerichtskanzlei.
Die Hinzuziehung des Berufungsbeklagten erfolgt durch Einreichung der Akte und einer Verteidigungsschrift beim Gericht, welche eine detaillierte Darlegung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten muss.
Die Unterbringung in einer justiziellen Erziehungsanstalt wird stets angeordnet für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren, der ein wiederholter Straftäter, ein Berufsverbrecher oder ein gefährdeter Täter ist.
Als Hangverbrecher gilt jeder, der ohne Wiederholung oder als gewohnheitsmäßiger oder professioneller Verbrecher ein nicht vorsätzliches Verbrechen gegen Leben oder körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Mit der Bezeichnung von Strafen, die in Geld zu verbüßen sind, meint das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür vorgesehenen Einrichtung verbüßt, mit Arbeitspflicht und nächtlicher Isolation.
Das außergerechtliche Geständnis, das der Gegenseite oder deren Vertreter abgegeben wird, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Ausübung öffentlicher Ämter ist unbegrenzt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils zieht den Entzug der elterlichen Sorge nach sich.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Anerkennung der Stiftung erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm vorgesehenen Werkes begonnen hat.
Die Regierungsgewalt übt Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und kümmert sich um die Ernennung und den Ersatz von Verwaltern oder Vertretern, sofern die Bestimmungen des Gründungsaktes der Stiftung nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand des Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf den Anklagevorwurf, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung falsch gezahlter Abgaben innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, bei Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Mitteilung dieser Ablehnung beantragen.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn ihm keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuld vorliegen.
Bei den Regionalgerichten trifft der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, was innerhalb von zwei Tagen nach deren Einreichung erfolgen muss.
Sofern zwischen den Parteien eine Einigung erzielt wird, wird ein Protokoll darüber erstellt, welches von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Der Kanzlei ist verpflichtet, dem ordnungsgemäß ernannten technischen Beistand die vom Richter beauftragten Ermittlungen (Art. 136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozesskodex daran teilnehmen kann.
Sofern die Natur des Streits dies erfordert, kann das Gericht jederzeit einen oder mehrere Sachverständige gemäß Artikel 97 Amtsgutachten bestellen.
Die Versammlung bei erster Einberufung ist ordnungsgemäß einberufen, wenn daran genügend Teilnehmende des Wohnungseigentums teilnehmen, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Gemeinschaftsteilnehmer vertreten.
Im Falle der Unterlassung der Mitteilung hat die Erbengemeinschaft, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Käufer und jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen.
Sofern für die Erfüllung des Beförderungsgeschäfts besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Spediteur zum Zeitpunkt der Übergabe der zu transportierenden Sachen auszuhändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung gemäß speziellen Statuten, die mit Verfassungsgesetz verabschiedet wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Verlusts der Amtsbefugnis, das Entlassen und die Abberufung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik gemäß den übrigen einschlägigen Bestimmungen des Justizsystems verfügt.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbesitzern Anweisungen zur Anwendung der Vorschriften über die Regulierung des Straßenverkehrs auf den gemäß Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Öffentlichrechtliche Angestellte stehen ausschließlich dem Staat zu Diensten.
Es lassen sich kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und öffentlichrechtliche Angestellte unterscheiden für die welche der BAT vorrangig gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde setzt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht außer Kraft. Die Einreichung eines gerichtlichen Rechtsmittels gegen dieselbe Maßnahme macht die Verwaltungsbeschwerde unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die eine längere Frist als in Absatz 4 für die Einlegung einer Verwaltungsbeschwerde vorsehen, sind aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt den Rettungsdiensten die Einführung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergtouren, Wanderungen und Höhlenerkundungen sowie die Hilfeleistung für verunfallte oder gefährdete Personen und die Bergung von Abstürzenden.
Art. 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, welche während der Ermittlungsphase des Verfahrens gemäß einer gesetzlichen Bestimmung der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von dafür zuständigen Organen oder Einrichtungen einzuholen sind.
In der Begründung müssen die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung klar und prägnant zusammengefasst werden, die entscheidenden Überlegungen bei der Beweiswürdigung sowie die daraus folgende rechtliche Beurteilung.
Jede Verwaltungsmaßnahme muss sich auf das Ergebnis der Ermittlungsphase stützen.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die in Absprache mit dem Minister für Umwelt und Territorialschutz erlassen wurden und auf Grundlage der Empfehlungen des Interministerialen Ausschusses für die Wirtschaftsprogrammierung im Verkehr beruhen.
Das Erlöschen des Oberbaurechts durch Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der dinglichen Rechte, die dem Überbauberechtigten zustehen.
Die BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Landschaftsgenehmigung können eingereicht werden: b) durch den Überbauberechtigten gemäß Artikel 952 des Zivilgesetzbuches.
Mit dem Antrag auf Genehmigung gemäß Umweltverträglichkeitsbericht sind folgende Unterlagen bei der Provinzagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) beizulegen und vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht fristgerecht nachkommt oder eine unvollständige Mitteilung vorlegt, wird mit einer Geldbuße von zwanzigtausend bis hundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen nach dem Hochzeitsdatum die Eintragung des Ehevertrags oder eines Vertrags zur Änderung desselben am Rand der Heiratsurkunde zu verlangen.
Die Behörden, die Informationen unter Geheimhaltung erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiva bestimmt, welcher für bewegliche Sachen auf Grundlage der im Inventar vorgenommenen Schätzung und für unbewegliche Sachen ermittelt werden muss.
Die Wähler müssen ihren Personalausweis oder ein anderes von einer öffentlichen Stelle ausgestelltes amtliches Ausweisdokument vorlegen.
Für jeden Änderungsvorschlag darf jeder Abgeordnete eine Redezeit von maximal zehn Minuten beanspruchen.
Der Beratungsausschuss wird durch Beschluss des Provinzrates ernannt und bleibt für die Dauer der Legislatur, in welcher er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission ist für die Dauer der Legislatur im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislatur vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und besteht aus drei Bürgern mit Stimmrecht bei den Wahlen zum Regionalrat, die aber nicht Mitglieder sind.
Die Übertragung wird durch Vorlage einer Kopie des eingetragenen Vertrags oder, handelt es sich um einen rechtlichen Vorgang infolge eines Todesfalls, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie der Erbschein nachgewiesen.
In der Erbscheinung muss der Bezirksrichter bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem Erben zusteht, welcher gemäß dem Gesetz über geschlossene Höfe berufen wurde, bevor der Übernahmepreis festgelegt wird.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung für Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt der endgültigen Abstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Sofern anzunehmen ist, dass ein Gesetzentwurf die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern verschiedener Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen verletzt
Die Eintreibung des Anspruchs der öffentlichen Stelle erfolgt: a) durch verwaltungsrechtliche Eintreibung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen zum Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die notwendigen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Zetteln und den Zetteln mit angefochtenen Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zugeteilt wurden.
Die Wahlkommission bestimmt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahlbezirke: jedem Wahlbezirk wird eine Wählerzahl zugewiesen, die das Wahlgeheimnis gewährleisten muss.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung vorzuziehen, vorausgesetzt, das Wahlgeheimnis wird gewährleistet.
Im Wahllokal müssen ein oder zwei Wahlkabinen aufgestellt werden, die so gestaltet sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Spätestens zwanzig Tage vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission festzulegen, wie viele und wo die Wahllokale sind, sodass jedem Wahllokal eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird im Interesse des Wahlgeheimnisses.
Auf Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann der Bauentwurf erstellt werden. Zunächst wird ein Vorprojekt erstellt, welches in der Regel die folgenden Unterlagen enthält: Katasterplanauszug mit der Auflistung der Grundbesitzer.
Die Wahl des Güterstands der Trennung kann auch in der Eheschein erklärt werden.
Sollte die erklärte Ungültigkeit der Ehe von beiden Ehegatten in bösem Glauben geschlossen worden sein, so treten die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder geschwängerten Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Die eheliche Verbindung lässt zunehmend nach, ihre Auflösung wird immer leichter.
Sofern die Klage von einem Elternteil oder dem Staatsanwalt erhoben wird, ist sie abzulehnen, wenn der Wille des Minderjährigen, die eheliche Bindung aufrechtzuerhalten, festgestellt wird.
Jedoch kann der Begünstigte eines Nießbrauchs oder Nutzungsrechts diesen nur während des Ledig- oder Witwerstands genießen.
Die genannten Strafen werden kumulativ verhängt gegen jeden, der den Besitz seines minderjährigen Kindes oder des Ehepartners verschwendet oder ihm Schaden zufügt.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – auch wenn sie lang andauerte und bis zum Tod des Versicherten fortbestand – berechtigt nicht zu einer Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Die Differenz ist abzuschreiben, soweit sie sich auf abschreibbares Wirtschaftsgut oder den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet: über Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und rechtsverbindlichen Akten des Staates und der Regionen.
Zum Erreichen des in Artikel 1 festgelegten Ziels ist die Provinzverwaltung berechtigt, Kreditlinien auf Girokonten oder Finanzierungen, auch verzinslos, zugunsten von Kredtinstituten oder -unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Ausschüttung von Dividendenanteilen ist nur solchen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Zertifizierung durch Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterzogen ist, die in einer bestimmten Liste eingetragen sind.
Die Genehmigung für den Abbau aus Steinbrüchen und Minen hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die Tätigkeiten mit gemischter Leistung, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusverbände sind berechtigt, Buchungen einschließlich damit zusammenhängender Dienstleistungen ohne eigene behördliche Erlaubnis vorzunehmen, unter der Bedingung, dass sie sich auf ihren jeweiligen Kundenstamm beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Rechtsstreitigkeiten sowohl im Rahmen des Vorverfahrens bis zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst verfügen, sofern dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn die Beibehaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Oberlandesgericht ordnet mit begründetem Beschluss und, soweit erforderlich, nach Erlangung der notwendigen Informationen die Übernahme der Ermittlungen vor, falls.
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Bedingungen, Formen und Fristen für die Einleitung der verfassungsgerichtlichen Verfahren sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit des Gerichtshofs.
Die Senatskammern entscheiden grundsätzlich mit einer Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, dort eingetragen sein.
Ein nationales Glücksspielmonopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Landesgrundgesetzes vereinbar, nur wenn es konstant auf das Ziel der Bekämpfung von Abhängigkeitsgefahren ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Gesellschaften und Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem gesetzlich bestimmten Richtern entfernt werden.
Sofern zur Begleichung der Verbindlichkeiten der Verkauf von Gütern erforderlich wird, erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Nutzungsberechtigten, es sei denn, es wird auf die gerichtliche Behörde zurückgegriffen bei Nichterreichung einer Einigung. Die Zwangsvervollstreckung muss gegen beide vollzogen werden.
Ebenso werden für das Wohnvermögen die Wohneinheiten von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung berücksichtigt, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familie beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die durch dieses Gesetz vorgesehenen Provinzmaßnahmen fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die Unterlassung der Einreichung der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Eine vorsorgliche Beschlagnahme von Vermögenswerten des faktischer Geschäftsführers ist zulässig.
Die Umwandlungsbeschluss muss von einem Schätzungsbericht des Gesellschaftsvermögens begleitet sein und im Handelsregister eingetragen werden.
Aus dem Spaltungsplan ergeben sich die Modalitäten der Zuteilung von Aktien oder Anteilen der Gesellschaften, die profitieren.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die gerichtliche Hilfe gemäß der Gesetzgebung des angefragten Staates für Ermittlungen oder die Verfolgung strafbarer Handlungen gewährt wird, insbesondere bei Mord, Missbrauch der Amtsgewalt
Der Irrtum über den tatbestandlichen Umstand schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine nicht strafbare Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat eine Hauptstraftat ermöglicht oder erleichtert; ein gemeinsamer Grund ist nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Gegenstand des Verbrechens: bei der Veruntreuung handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung hingegen um ein anders erlangtes Gut, das dem Täter zur Verfügung steht.
Wer Mitglied solcher Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) ist, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer Mafiaorganisation aus drei oder mehr Personen ist, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Begehung des Verbrechens kann physisch oder psychologisch sein, letzteres beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Mittels Selbstbezichtigung haben Sie versucht, Ihren Sohn vor der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu bewahren. Sie haben damit rechtswidrig und vorsätzlich einen Versuch der persönlichen Beihilfe vollzogen.
Straftatbestände werden diejenigen bestraft, die das Verbrechen persönlich oder durch einen anderen begehen. Wenn mehrere Personen das Verbrechen gemeinsam begehen, wird jeder als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiedergutmachung der zivilrechtlichen Ansprüche darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In den besonders schweren Fällen des Artikels 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut der Sachbeschädigung (§ 125 österreichisches Strafgesetzbuch) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach Verkündung bei der Gerichtskanzlei eingereicht.
Der Datenschutzbeauftragte erhält über die Gerichtskanzlei eine Kopie der vom Justizorgan erlassenen Anordnungen in Bezug auf die Bestimmungen dieser Verordnung oder die Bestimmungen zum Bereich der Cyberkriminalität.
Täter, die zum Tatzeitpunkt zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit eingeschränkter Einsichtsfähigkeit aufgrund des jungen Alters.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur eine beitragende Ursache für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel scheitert jedoch, wenn die tatsächlich wirkende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, d.h. in Fällen von hypothetischer Kausalität und alternativer Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind praktisch alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen notwendig für dessen Eintritt oder somit äquivalent. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Sollte ein einziger erschwerender Umstand vorliegen und die Strafzumessungserhöhung nicht gesetzlich bestimmt sein, wird die für das Vergehen zu verhängende Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme von ungerechtfertigten Unterlassungsdelikten zu verhindern.
Die scheinbare Normenkonkurrenz, die oft komplexe Probleme aufwirft, ist nicht gesetzlich geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Bei gleichartiger Tateinheit bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz angewendet wird.
Liegt eine Idealkonkurrenz zwischen den Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor, die durch denselben Akt verletzt wurden.
Wenn die Anordnung zur Eröffnung des Verfahrens die Idealkonkurrenz anerkennt, aber kein Urteil der Verurteilung für alle Straftaten fällt, liegt keine teilweisen Freispruch vor, da für dieselbe und identische Straftat das Urteil nur einheitlich verurteilend oder freisprechend sein kann.
Die Tatmehrheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, d.h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz verletzt (gleiche materielle Tatmehrheit) oder verschiedene Gesetze verletzt (ungleichartige Realkonkurrenz).
Es liegt eine gleichartige Realkonkurrenz vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige strafbare Handlungen, d.h. durch eine Pluralität von Handlungen, mehrfach dasselbe Gesetz verletzt (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz).
Keinerlei Teile der Willensbekundungen können gleichzeitig zur Verwirklichung des Tathergangs beider Delikte beitragen, andernfalls liegt keine materielle Täterschaft vor, sondern nur eine formelle; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und sexuellen Delikten oder Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den zur Gegenüberstellung vorgeführten Personen abgegebenen Aussagen und die anderen während der Gegenüberstellung eingetretenen Ereignisse anzugeben.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Zustimmung zur Ehebruch interpretiert werden.
Die durch Antrag verfolgbaren Straftaten werden vom Staatsanwalt verfolgt, doch der Staatsanwalt kann nur dann Verfolgungsanträge stellen, wenn die berechtigte Person dies beantragt hat, und Polizei und Gendarmerie können den Fall nur bearbeiten, wenn die berechtigte Person dies beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden keine Anwendung bei einer Verurteilung wegen eines fahrlässigen Delikts.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit Freiheitsstrafe nicht unter zwölf Jahren, wenn die bedrohte Strafe lebenslange Haft ist; in anderen Fällen mit der für das Verbrechen vorgesehenen Strafe, gemindert um ein Drittel bis zu zwei Dritteln.
Jeder, der Handlungen vornimmt, die eindeutig auf die Begehung einer Straftat gerichtet sind, haftet für einen versuchten Delikt, wenn die Tat nicht vollendet wird oder das Ergebnis eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die vom Gesetz für jedes vollendete oder versuchte Delikt festgelegte Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Kündigungsklausel zu berufen, hindert nicht die Ausübung des Übernahmerechts.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien entscheidet, dass die direkte Vernehmung dem Minderjährigen nicht hindert, eine unparteiische Aussage zu machen, ordnet er mittels Anordnung die Fortsetzung der Zeugenaussage in den Formen gemäß den vorstehenden Absätzen an.
Die Entlassung kann nicht erteilt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht auch teilweise befriedigt wurden.
Intellektuelle Urkundenfälschung begangen von einem Amtsträger in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Fälschung in einem öffentlichen Urkunde durch eine Privatperson begangen.
In der Praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven Tatbestandsmerkmal und einem subjektiven Element, letzteres oft auch als innere Seite des Sachverhalts oder (was allerdings häufig abgelehnt wird) Form der Schuld bezeichnet (Vorsatz oder Fahrlässigkeit).
Gebrauchsanmaßung, also die unbefugte vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straffrei; nur die nicht genehmigte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 sanktioniert.
Die Ausdehnung der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt und erfordert jeweils eine besondere Prüfung in Bezug auf den Inhalt und Zweck des Schutzvorhabens.
Sofern ein Rechtsmittel oder ein Widerspruch eingelegt wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Wenn das Oberlandesgericht der Auffassung ist, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend festgestellt wurden und dies nicht auf eine fehlerhafte Auslegung des Rechts beruht, kann der Oberste Gerichtshof, welcher keine Tatsacheninstanz ist, sich nicht gegen die Ergänzung des Verfahrens stellen.
Sofern das Oberlandesgericht feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich oder örtlich oder wegen Verbindungsbedürftigkeit nicht zuständig war, verkündet es ein Urteil, welches die Nichtigkeit erklärt.
Wenn das Eingreifen vor der Erhebung der Anklage stattfand, entscheidet über den Einspruch der Ermittlungsrichter.
Durch die Strafmilderung oder Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine anderweitig gesetzlich festgelegte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes als Entschuldigung anführen.
Die Straftat ist fahrlässig oder vorsätzlich, wenn der Eintritt des Ereignisses, auch wenn vorhersehbar, nicht vom Täter gewollt ist und durch Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Inkompetenz oder durch Nichtbeachtung von Gesetzen, Vorschriften, Anordnungen oder Disziplinen verursacht wird.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als untauglich erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen erst dreißig Tage nach dem Datum der Prüfung erneut ablegen.
Eine extensive Auslegung der Ausnahmehandlung gemäß Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des ALSAG-Gesetzes wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm gefordert wird (oder durch eine verfassungskonforme oder EU-rechtliche Auslegung).
Die Beklagte, welche die Ablehnung der Klage beantragt hat, ist anderer Meinung: bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Risikoausschluss für alle Ansprüche bedeuten, deren Ursache im Beschädigung, Zerstörung oder Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Gütern liegt.
Sofern das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird entschieden nach dem Zeitpunkt des Tatgeschehens.
Die moralische Beteiligung ist ein Zusatz zum Haupttatbestand, welcher tatsächlich begangen werden muss, aber nicht notwendigerweise schuldfähig sein muss, damit die moralische Beteiligung strafbar ist.
Sofern die psychische Mitwirkung nicht zur Tat geführt hat und es sich um eine psychische Beteiligung an einer Straftat handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterzogen werden.
Der Gegenstand des Vertrages muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die Gesellschafterversammlung, rechtsgültig einberufen und ordnungsgemäß konstituiert, vertritt die Gesamtheit der Gesellschafter.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts sind etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung bezüglich der Ausführung von Amtsarbeiten sowie weitere vertragliche und gesetzlich notwendige Maßnahmen im öffentlichen Interesse nicht ausgesetzt.
Wer jemand anderem Schaden zufügt, indem er gefälschte oder veränderte Messmittel mit gesetzlichem Zeichen oder anderweitig veränderte Messmittel verwendet, ist mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Sofern sich das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und nachfolgende Gesetze unterscheiden, ist das mildere Gesetz für den Angeklagten anzuwenden, es sei denn, er wurde unwiderruflich verurteilt.
Sofern die Einberufung aufgrund des Auftretens von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und ausdrücklich vorgelegten Antrags der Gesellschafter notwendig wurde, wird die Verwaltungsstrafe erhöht um ein Drittel.
Die Gewährung der bedingten Erlassung aus einer Freiheitsstrafe ist an die Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen aus dem rechtswidrigen Vorgang gebunden, es sei denn, der Verurteilte kann nachweisen, dass er diese nicht erfüllen kann.
Die Abteilung für den öffentlichen Dienst entwickelt Kriterien zur Gewährleistung der Rotation von Leitern in Sektoren mit besonderem Korruptionsrisiko sowie Maßnahmen, um die Überlappung von Aufgaben und das Kumulieren von Ämtern, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, bei leitenden Angestellten des öffentlichen Dienstrechts zu vermeiden.
Stellt eine erschwerende Umstände dar, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige verletzt wurde, gegen die sich das Delikt richtete, wird dem Schuldigen die für das schwerere Verbrechen verhängte Strafe auferlegt, erhöht um bis zu die Hälfte.
Verletzung einer Person, die nicht das Ziel des Angriffs war.
Das objektive Tatbestandsmerkmal der Körperverletzung mit Todesfolge ist, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich verursachte Personenschädigung eingetreten ist, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge fahrlässig haftbar gemacht wird.
Die Grundlage der Strafbarkeit der Unterlassung der Hilfeleistung ist nach der aktuellen juristischen Auffassung die unterlassen, gegen das allgemeine Interesse gerichtete Möglichkeit, einen Schaden nützlich zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltszuweisung ist die Landesregierung berechtigt, eventuelle Betriebsverluste anteilig nach Höhe der Quoten und auf Grundlage regulärer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Kapitalerhöhung zu decken.
Die Polizeibeamten und Ermittler sind befugt, jeden festzunehmen, der bei Begehung eines der folgenden Delikte ertappt wird: Amtsveruntreuung unter Ausnutzung des Irrtums anderer.
Die abstrakte Strafandrohung entscheidet über die Klassifizierung des Vergehens.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn zusätzlich zu der verhängten Strafe eine Maßnahme zur persönlichen Sicherheit anzuordnen ist.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn das Gericht unter Berücksichtigung der gemäß Artikel 133 angegebenen Umstände davon überzeugt ist, dass der Angeklagte keine weiteren Straftaten begehen wird.
Erklärt sich gegen eine aufrichtige Reue und ernsthafte Reue, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen leugnet, unabhängig von einem rechtskräftigen Strafurteil.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorstehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wurde, vorausgesetzt, der Schuldige handelte mit Vorbedacht.
Das Prinzip ist nicht explizit im Gesetz formuliert, sondern ergibt sich aus der Kohärenz der Artikel 259 Abs. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6/2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
In diesem Wege bleibt zwar der Grundsatz der Unmittelbarkeit verletzt, doch wird das Oralitätsprinzip aufrechterhalten.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Pflicht zur Verfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheitserforschung.
Die Annahme, dass Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 der Landesverfassung nichtig sei, beruht fehlerhaft auf der Prämisse, auch die Rechtfertigungsgründe seien dem Prinzip der Taxativität dieses Artikels unterworfen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass die Anhörung im Gerichtssaal stattfindet; auch eine Anhörung in dem Richterzimmer oder auf einer Krankenstation ist zulässig.
Die sich nach Einreichung des Rechtsmittels ereigneten Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren geltend zu machen, unter Beachtung des Grundsatzes der rechtlichen Gehörsweise.
Das Assizegericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei das vorherige normale Lebensverhalten und die Provokation durch das Opfer als Milderungsgründe berücksichtigt wurden und keine Umstände als erschwerend bewertet wurden.
Die eigenen Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen begangen werden; das Ergebnis eines nichtselbstständigen Unterlassungsdelikts hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Es wird zwischen Aktionsdelikten, d.h. solchen deren Tatbestand eine aktive Handlung beschreibt, und Unterlassungsdelikten unterschieden, d.h. solchen deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich geschuldeten Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur bei Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strenge Unterscheidung zwischen der Kausalitätsfrage und der Verantwortlichkeitsfrage getroffen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei vollendeter Straftat mit dem Tag ihres Vollzugs, bei Versuchsstrafbarkeit mit dem Tag, an dem die Tathandlung des Täters abgebrochen wurde.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder Urteile und Strafbefehle handelt, oder wenn die Tat ideal mit anderen Taten verurteilt wurde oder Teil eines fortgesetzten Delikts ist.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn der schädigende oder gefährliche Erfolg aufgrund der Unmöglichkeit des Tötungsaktes oder des Tatobjekts unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist die tatkräftige Reue nicht möglich, sondern sie ist im Fall einer teilweise versuchten und teilweise vollendeten Straftat, unter Berücksichtigung der vollendeten Tat, möglich.
Wenn der rückfalltäter eine weitere Straftat begeht, kann die Strafe um bis zu die Hälfte erhöht werden.
Liegt ein Rechtfertigungsgrund nach § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein berechtigter (Miteigentümer-) Nutzer der Wohnung den Zugang zur Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb verweigert, der vermutet wird, gestohlenes Gut in die Wohnung gebracht zu haben.
Sofern in der Schlägerei jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an der Schlägerei drei Monate bis fünf Jahre Freiheitsstrafe.
Wenn der Tod der festgenommenen Person aus irgendeinem Grund infolge von Freiheitsentziehung als unbeabsichtigte Folge des Täters eintritt, wird dieser mit einer Freiheitsstrafe nicht unter dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Monolinärität, das Strafe und Sicherheitsmaßnahmen vereint, wurde im Strafrecht das Zweispurigkeitssystem eingeführt.
Im Gerichtsregister sind auszugsweise eingetragen: die endgültigen Anordnungen betreffend die Anwendung der präventiven Maßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Mitgliedern des Hauses Savoyen, ihren Ehefrauen und ihren männlichen Nachkommen ist der Zutritt zum Staatsgebiet und der Aufenthalt im Staatsgebiet untersagt.
Wenn eine Person gegen Entgelt verpflichtet ist, ein Werk zu erstellen oder eine Dienstleistung zu erbringen, hauptsächlich mit eigener Arbeit und ohne in ein Abhängigkeitsverhältnis zum Auftraggeber zu geraten, finden die Bestimmungen dieses Abschnittes Anwendung.
Es muss zwischen einem beendeter Versuch, bei dem die Vollendung durch ein entgegenstehendes Handeln verhindert werden muss, und einem unvollendeten Versuch unterschieden werden, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann sich nicht auf eine kurze und fehlerhafte mentale Vorstellung des Täters stützen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung des Verbrechens aufgibt“, d.h. die begonnene strafbare Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit der Vollendung des Verbrechens.
Für solche Sachverhalte besagt die Äquivalenztheorie der Bedingung, dass das Ergebnis seines Handelns strafrechtlich dem Täter zugerechnet wird, wenn dieses Handeln nicht „mental eliminiert“ werden kann als Ursache, ohne dass das Ergebnis wegfiele.
Dieses Schema bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Äquivalenztheorie der Bedingung), geht jedoch als Zurechnungsmaßstab zu weit und ist nur auf Ebene des Verschuldens begrenzt.
Die Tatbestandsmäßigkeit bezeichnet grundsätzlich die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit deuten wiederum auf das Vorliegen der Schuld hin.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung gewährt, kann nicht wegen Geldwucher verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Bespucken eines nationalen Emblems, in bestimmten Umständen auch deren bloße Entfernung oder die Unkenntlichmachung desselben.
Da seit sieben Jahren die Abteilungen 12 und das Amt 11.6 sich für die Perfektionierung und Erprobung der Wiederverwertung von Baumaterialien in Pilotprojekten einsetzen.
Die Aufgaben der Kreiskommissionen für die Beschäftigung hinsichtlich des Verlustes des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und der Löschung aus den Listen der Arbeitslosen werden dem Direktor der Arbeitsbehörde übertragen.
Die Ehegatten, die ein minderjähriges ausländisches Kind adoptieren wollen, müssen beim örtlich zuständigen Familiengericht eine Bescheinigung über die Adoptionseignung beantragen.
Diese Beeinflussung wird angenommen, sofern bei der ordentlichen Versammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien besitzt, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Der Besitz wird durch Invenzione, Besetzung, Anlagerung, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, durch Verjährung, aus Verträgen, durch Erbfolge bei Tod und auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Der bewusste Machtmissbrauch ist nur bei vorsätzlicher Schädigung als Amtsmissbrauch strafbar; hinsichtlich des Schadens genügt die Folgenschwere.
Der Vorsatz setzt die Kenntnis der nicht genehmigten Übernahme öffentlicher Funktionen sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder einen Akt zu vollziehen, welcher nur aufgrund einer öffentlichen Funktion erfolgen kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbe ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder Gegenwert zurückzuerstatten.
Sofern die Anordnung, mit der die Unzuständigkeit festgestellt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptsacheverfahrens ergeht, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlustes der Personenstandsregister kann die Ehe gemäß den Bestimmungen von Artikel 452 bewiesen werden.
Sofern der Mangel, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verschleierung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes Beweise zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots der Versicherung.
Eine Vereinbarung, nach der der Versicherer berechtigt ist, die Prämie einseitig nach Vertragsabschluss zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf der falschen Erklärung darf nicht freiwillig erfolgen; auch ein Widerruf auf Anregung, meist seitens des Befragenden, unter Androhung eines gerichtlichen Strafverfolgungsverfahrens genügt.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmodell entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zur Führung der Fahrzeuge, die in der jeweiligen Klasse angegeben sind.
Zu den Zwecken der Rechtsmittel wird die Untersuchungshaft gemäß Artikel 312 gleichgestellt. Es finden die Bestimmungen über Entschädigung einer zu Unrecht erlittenen Haft Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme und ein Beschluss wird nur angenommen, wenn die Mehrheit der stimmberechtigten Anwesenden (Abstimmungsquorum) gültig dafür gestimmt hat.
Der vollwertige Kaufmann hat Buchführung zu führen und darin seine Geschäftsgeschäfte sowie die Lage seines Unternehmensvermögens nach den Grundsätzen ordnungsgemäßer Buchführung (GoB) darzulegen.
Die Geschäftsführer haben die Geschäftsbücher und andere nach Artikel 2214 vorgeschriebene Buchhaltungsunterlagen zu führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden; letzteres wird auch oft als innerer Aspekt des Sachverhalts oder (was übrigens häufig abgelehnt wird) als Form der Schuldhaftigkeit (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch Einlassung der Zivilpartei auch mittels eines Sonderbevollmächtigten erhoben.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Angestellte, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Privilegien, Pfandrechte und Hypotheken des Ursprungsdarlehens erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für das neue Darlehen zu erhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst zumindest die Erfassung von Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung einer Jahresbilanz über den Vermögens- und Schuldenstand des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die nach den Regeln der doppelten Buchführung bilanzieren, erstellen eine Jahresrechnung und einen Geschäftsbericht.
Die Privilegien, die auf das Schiff, den Frachtlohn und die geladenen Sachen sowie die Privilegien, die auf das Luftfahrzeug, den Frachtlohn und die geladenen Sachen erstrecken, werden durch den Schifffahrtskodex geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer im Handelsregister eingetragen werden. Er muss dann zwingend den Zusatz zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ führen.
Die Ursache der Erlöschung einer Straftat, die ein konstitutiver Bestandteil oder eine erschwerende Umstandeslage eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den feststellenden Beschluss über das Insolvenzverfahren kann der Schuldner und jeder andere mit Interesse Einspruch erheben, wobei die Beschwerde innerhalb von dreißig Tagen beim Oberlandesgericht einzureichen ist.
Sofern die Wahlbefugnis dem Gläubiger zusteht und dieser diese nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner zugewiesenen Frist ausübt, geht die Wahl auf diesen über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen sämtliche Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, welche der Gesetzgebung, den Rechtsvorschriften und Verwaltungsakten vorbehalten sind.
Für die tarifvertragsverhandlungen auf Provinzebene gelten als repräsentativ jene Gewerkschaftsorganisationen, die auch im Falle von Gewerkschaftsbündnissen eine Zahl der Mitglieder nicht unter fünf Prozent des gesamten Personals aufweisen.
Die Überstundenarbeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird und sie auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche ausgedehnt werden kann (d.h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Wenn eine Partei durch Tod oder aus anderem Grund entfällt, wird das Verfahren vom Universalerbe fortgesetzt oder gegen ihn geführt.
Dementsprechend haben die Erbengläubiger und Legataren gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang hinsichtlich des Erbschaftsvermögens.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch bezüglich jener Vermögensgegenstände die Trennung verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die häusliche Arbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder ihrer ausländischen Banken mittels Banküberweisung in Lire leisten.
Sofern ein unterhaltsberechtigtes Familienmitglied, das mit dem Kandidaten zusammenlebt, durch Krieg, Arbeit oder Zivilbefehlsfolgen mutiliert oder invalid ist, werden ihm ferner aufgrund der verminderten Erwerbsfähigkeit oder der Art der erhaltenen Kriegsrente die folgenden Punkte zugesprochen.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen, begrenzt auf ihren Liquidationsanteil.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Sofern der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäftes bestimmt werden kann, hat die Leistung am Wohnsitz des Schuldners zu erfolgen.
Sofern jedoch aus Gewohnheitsrecht oder aufgrund der Art der Leistung oder aufgrund der Art oder des Ortes der Erfüllung eine Frist erforderlich ist, wird diese bei fehlender Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgesetzt.
Wenn der Schuldner die Erfüllungszeit nach eigenem Ermessen bestimmt hat, muss entweder sein Tod abgewartet oder die Erfüllungszeit vom Richter nach Billigkeit festgesetzt werden.
Die Bestimmungen zum Nießbrauch finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind, auf die Nutzung und das Wohnrecht.
Sofern auf einer Wohnung, die einem Mitglied des Familienverbandes gehört, ein nicht ausgeübtes Wohnrecht lastet, gilt diese Wohnung als für den Familienverband zur Verfügung stehend.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein Verein von Privatpersonen, der durch schriftliche Urkunde als rechtsfähiger Verein oder als nicht anerkannter Verein oder andere Zusammenschluss gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, zur Gewerkschaftsfreiheit und zur gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Beschäftigung.
Sowohl bei den formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei den nicht formellen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen hin klar, unzweideutig und verständlich auf eine geeignete Weise äußern.
Sowohl bei geschlossenen als auch bei formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen hin klar, eindeutig und verständlich äußern, und zwar durch jedes geeignete Mittel.
Der Vertrag ist die Übereinkunft von zwei oder mehr Parteien, um zwischen ihnen ein dingliches Rechtsverhältnis zu begründen, zu regeln oder zu beenden.
Die Zahlung hat dem Gläubiger oder seinem Vertreter oder der vom Gläubiger bestimmten Person oder der gesetzlich bevollmächtigten oder gerichtlich beauftragten Person zu erfolgen, um sie entgegenzunehmen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für den Abschluss der Ehe, die Gründung der eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung des Testaments sowie den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Bei einer Umwandlungsfusion kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als falsus procurator oder über die ihm verliehenen Befugnisse hinaus einen Vertrag geschlossen hat, haftet für den Schaden des Dritten, der in gutem Glauben auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die erwerbende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der teilenden Gesellschaften austeilen, die den teilenden Gesellschaften oder der erwerbenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhändergesellschaften oder einen Vermittler gehören.
Die Art und die Materialien der Pflasterungen auf Flächen, die durch ein öffentliches Wegerecht belastet sind, müssen vorab mit den zuständigen Gemeindebüros vereinbart werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Fusion beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Erwerb eines Rechts kann aus einem dinglichen Ursprung (abgeleiteter Rechtserwerb) oder unabhängig davon durch einen besonderen Erwerbstitel erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses ins Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, welche die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten begrenzen, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jeder Schuld bleibt unverändert im Laufe der Zeit, auch wenn eine Umstrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung des vereinbarten Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr erzeugt.
Für die Überweisung des genannten Betrages von 36.000,- US-Dollar konnte die Klägerin lediglich einen Überweisungsbeleg über 2.000,- US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500,- US-Dollar vorlegen.
Die zur Gesamvertretung bevollmächtigten Gesellschafter können Einzelne untereinander zur Erledigung bestimmter Geschäfte berechtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung einer Gruppe wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, Provinz Bozen und angrenzender zweisprachiger Gemeinden der Provinz Trentino wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungs- und einer vollziehenden Gewalt für ihren jeweiligen Gebietsbereich anerkannt.
Die Übernahme der Schuld kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierfür ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners maßgeblich über die Qualität des Kredites bestimmen.
Die Gesellschaft kann anonyme oder nominierte Schuldscheine ausgeben, deren Betrag das geleistete und bestehende Kapital gemäß der letzten genehmigten Bilanz nicht überschreiten darf.
Die Gesellschaftsobligation ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einem Wertpapier enthaltenen Schuldtitel, der eine ertragbringende Geldleistung zum Gegenstand hat.
Wer nicht voll eingezahlte Aktien übertragen hat, haftet für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung gemeinschaftlich mit den Erwerbern für den ausstehenden Betrag der Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und sieht darin eine unternehmerische Geschäftsmöglichkeit für sich selbst oder für nahestehende Personen.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) die Ursache 3) der Gegenstand 4) die Form.
Zwischen der Muttergesellschaft im Ursprungsland und den Geschäftseinheiten in den Gastländern wird häufig eine Holding- oder Basisgesellschaft eingesetzt, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung übernimmt (Finanzholding).
Bei einer Schriftform zu Beweiszwecken eines Rechtsgeschäfts ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Die Begründung des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die rechtlichen Verhältnisse an Ereignisse anzupassen, deren Eintreten zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Darüber hinaus ist die Zufallsbedingung von der fakultativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Anfechtungsgrund des Vertrages, wenn die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Tätricherhandlungen geeignet sind, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht geschlossen hätte abschließen wollen.
Die Voraussetzungen müssen zum Fristende für die Einreichung des Antrags auf Praktikumserlaubnis gegeben sein.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung mittels Bar- und Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien finden auch auf die Anteilscheine Anwendung, welche den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Anteilscheine).
Die Nichtigkeit ist grundsätzlich nicht zu heilen. Die Willenserklärung wird nicht wirksam, wenn der Grund für die Nichtigkeit später entfällt.
Die rechtliche Gültigkeit oder Vollstreckbarkeit des Verwaltungsaktes kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt notwendige Zeit durch das erlassende Organ oder ein anderes gesetzlich vorgesehenes Organ ausgesetzt werden.
Der zuständige Abteilungsleiter ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald der abschließender Verwaltungsakt mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Die Gesellschaft ist frei, Wertpapiere für Einlagen der Gesellschafter oder Dritter auszugeben, einschließlich solcher, die sich aus Arbeitsleistungen und Dienstleistungen ergeben, welche entweder über patrimoniale oder auch verwaltungsrechtliche Rechte verfügen, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent pro Jahr festgelegt.
Die Republik Österreich, als Rechtssubjekt des Einheitlichen Rechts mit Rechten und Pflichten im Bereich der privatistischen Verwaltung, ist ein Rechtssubjekt des Einheitlichen Rechts ungeachtet der Aufteilung in einzelne Behörden oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt geltend gemacht werden, für das die Mitteilung unmittelbar von Interesse ist.
Sofern eine öffentliche Verkehrsstraße gemäß Artikel 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung besteht, haben weder der Grundstückseigentümer noch der Straßenbetreiber ein privatrechtlich durchsetzbares Recht, gegen Verstöße der Verkehrsteilnehmer gegen die Vorschriften der Straßenverkehrsordnung vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters die gemeinnützige Arbeit von bis zu 360 Stunden anordnen anstelle der verhängten Geldstrafe.
Die Provinzverwaltung entscheidet innerhalb von 30 Tagen, falls erforderlich durch Annullierung der Konzession und sofortige Erlassung der gemäß Artikel 89 vorgesehenen Maßnahmen.
Das Privateigentum ist durch Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Erwerbs-, Nutzungsmodalitäten sowie die Beschränkungen dazu festlegt, um dessen soziale Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Sofern das Recht des Erblassers dem Legatar selbst zusteht, impliziert die Zuwendung die Befreiung des Legatar von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte abzuschließen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag entfaltet direkte Wirkung gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der ihm verliehenen Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Antritt des Amtes einem Mitglied des Verwaltungsrats eine allgemeine Vollmacht zur Vertretung im Falle von Abwesenheit oder Verhinderung.
Sofern die Konzession für nichtig erklärt wird und eine Behebung der Verfahrensfehler oder Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands unmöglich ist, muss der Bürgermeister eine Geldbuße verhängen.
Der säumige Gesellschafter bei den Einzahlungen kann kein Stimmrecht ausüben.
Die Gratisaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung von Rücklagen in Stammkapital zugewiesen.
Der Tag der Eheschließung, sei er kirchlich oder zivil, ist im Zeitraum für die bezahlte Sonderurlaubnahme einzubeziehen.
In folgenden Fällen haben die Mitarbeiter Anspruch auf eine Sonderurlaub von bezahltem Urlaub bei Vorlage des entsprechenden Grundes: a) im Falle einer Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere nicht unterscheidbare Sachen auf Kredit nimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Verleiher in die Rechte des Gläubigers substituieren, auch ohne dessen Zustimmung.
Sofern die Leistung eine Handlung ist, gerät der Gläubiger durch die Aufforderung zur Annahme der Leistung oder zur Errichtung der von ihm notwendigen Handlungen, um die Leistung möglich zu machen, in Verzug.
Eine gesamtschuldnerische Haftung besteht, wenn mehrere Schuldner zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder zur Erfüllung der gesamten Schuld herangezogen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Solidarität nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was bereits nach Recht besessen wird, sondern auch das, was rechtsverbindlich zugesagt wurde. Im Rahmen der vertraglichen Haftung besteht im deutschen Recht daher ein Anspruch auf Erfüllung.
Für das Konkursverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig am Ort, an dem der Schuldner sein Gewerbe betreibt oder, wenn dies nicht der Fall ist, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten eine Löschungsquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf den materiellen Anteil, Gegenstand des Vertrags, abzuschließen.
Eine Funktion der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch öffentlich-rechtliche Normen oder eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Bildung und Willenserklärung der öffentlichen Verwaltung oder deren Ausübung mittels autoritativer oder zertifizierender Befugnisse gekennzeichnet ist.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwertes umfassen und im Falle einer Emission über dem Par, auch den zusätzlichen Betrag (den Agio).
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentliche Vertragsbestandteile erzielt haben.
Folglich kann auch die verspätete Annahme keinen Vertragsschluss vollziehen; sie gilt nur gemäß § 150 Abs. 1 BGB als neues Angebot (dieses Mal als Vorschlag der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht nach den §§ 504, 505 BGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, ein Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Verleaser ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, welche zur Reduzierung des vom Nutzer zu zahlenden Mietzinses für das Gegenstandsgut des Leasingvertrages verwendet wird.
Die Firma der Gesellschaft muss, ungeachtet ihrer Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehepartner sind verpflichtet, die im vorstehenden Artikel vorgesehene Verbindlichkeit entsprechend ihrem jeweiligen Vermögen und ihren beruflichen oder häuslichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für die Verpflichtungen, die von den Personen, welche die Vereinigung vertreten, eingegangen werden, können Dritte auf das Gemeinschaftsgut für ihre Forderungen zurückgreifen.
Die Geldschulden werden mit dem aktuellen Währungsmittel im Land zum Zeitpunkt der Zahlung und zu ihrem Nennwert beglichen.
Gegen den Beschluss, der die Passivmasse vollstreckbar erklärt, kann Einspruch, Anfechtung der zulässigen Forderungen oder Widerruf erhoben werden.
Die eventuell aus der Differenz entstehenden Gewinne sind in eine Reserve einzustellen, welche nur im Umfang des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden kann.
Zur Feststellung des gemeinsamen Parteiwilles ist das gesamte Verhalten der Parteien auch nach Vertragsschluss zu berücksichtigen.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur gültig, wenn es innerhalb angemessener Zeitgrenzen festgelegt ist und ein gewichtiges Interesse einer der Parteien berührt.
Zum Zwecke der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte von kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einer Zwischenstelle berücksichtigt; die Rechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Die Geständniserklärung kann nur widerrufen werden, wenn bewiesen wird, dass sie durch einen Tatsachenirrtum oder Zwang zustande gekommen ist.
Die autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaften wird zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Provinzgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 einvernehmlich festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die zwei Formen der Schuldigkeit.
Sofern die Nichterfüllung oder Verspätung nicht auf den Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, ist der Schadensersatz auf den Schaden beschränkt, der zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird unter den am besten geeigneten Bedingungen und Mitteln in Bezug auf den Zustand des Patienten eingeholt und schriftlich oder durch Videoaufnahme oder mittels Kommunikationshilfsmitteln für behinderte Personen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen Straftaten, die er einerseits als minderjährig und andererseits als volljährig begangen hat.
Es liegt eine sehr schwere Körperverletzung vor und es wird die Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren angewandt, wenn dadurch: der Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Treuepflicht, die Verpflichtung zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Die Vergütung für die Regläufträge kann zweimal gewährt werden, sofern der minderjährige Person die Feststellung einer Behinderung und deren Schwere vorliegt.
Ein Vertrag kann nicht für ungültig erklärt werden, wenn ein unmündiger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschwiegen hat.
Der Schuldner verliert den Zahlungszielvorteil bei Ratenzahlung, wenn er fünf nicht aufeinanderfolgende Raten nicht zahlt.
Die Eintragung in das ergänzende Wählerverzeichnis tritt mit dem Tage wirksam ein, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Gemeinde des Einzugsgebiets innerhalb des genannten Gebiets eingetragen wird.
Der Schenker kann die Rückfall der geschenkten Güter sowohl im Falle des Vorversterbens allein des Beschenkten als auch im Falle des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei der Durchführung von Verhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen die Parteien in gutem Glauben handeln.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Hersteller-Leasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, das geleaste Gut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung dem Leasingnehmer zur Verfügung zu stellen.
Die Objekte des Finanzierungslease für öffentliche Einrichtungen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Kreditgeberin muss dem Informationsbüro den gewährten Konsumkredit melden.
Das Provinzstatistische Institut (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins für eine Hypothekendarlehen, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Zur Einrichtung des beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags informieren die Regierungen die Kommission unverzüglich nach Aufnahme ihrer Tätigkeit über alle Informationen bezüglich der Lage der Produzenten-, Arbeiter- und Verbraucherorganisationen.
Sofern derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel für die Gegenleistung bereitstellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach Ausübung der Kaufoption wird das Betriebsmittel zum Rückkaufswert (in der Regel unter dem Marktwert), einschließlich Nebenkosten, aktiviert und erzeugt in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die private Autonomie gekennzeichnet ist und daher auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip dominiert.
Die Aufgabe der drei provinzialen pädagogischen Institute für Forschung, Experiment und Weiterbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimente und Weiterbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen zur Förderung der beruflichen Fortbildung und Umschulung von Arbeitnehmern ergreifen.
Wer auf Friedhöfen oder anderen Bestattungsstätten die Beschimpfung von Gräbern, Bestattungsorten, Urnen oder Gegenständen begeht, welche der Erinnerung an Verstorbene dienen oder den Schmuck des Friedhofes schützen, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Die Produktion beweglicher und unbeweglicher Anlagegüter kann durch Eigenleistungen, den Erwerb des Eigentums mittels Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung gefördert werden.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die wirtschaftlichen Güter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder einzelnen Personen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit von 364 Tagen über 1 Milliarde USD, zugesprochen an die „Zürich“ Versicherungsgesellschaft, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit von 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Erbausschlagung bedarf einer Erklärung.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf eine bezahlte Freistellung von mindestens acht Tagen gemäß den Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit.
Sofern ein Entwicklungsgebiet Grundstücke der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Einrichtung oder von Wohnbaugenossenschaften umfasst, welche ihrerseits über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist die entsprechende Kubatur vollständig dem geförderten Wohnungsbau und/oder den Maßnahmen der sekundären Infrastruktur vorbehalten.
Der Bezirksrichter legt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein fest, in welchem Umfang und auf welchen Räumen des Wohngebäudes sowie auf welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann von ihr einen Ertrag ziehen, der seiner Verfassung, seinem Beruf und seinem Haushalt angemessen ist, ungeachtet seines verbleibenden Vermögens.
Wer das Recht zum Gebrauch einer Sache hat, kann diese nutzen und, sofern sie ertragreich ist, deren Früchte ernten, soweit dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Sie gehören zum Staat und sind Teil des öffentlichen Eigentums: der Seebadbereich, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich bestimmte Gewässer; die zur Landesverteidigung vorgesehenen Anlagen.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund des Heiratsversprechens gemacht wurden, sofern die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Am vom Paar bestimmten Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Artikeln 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Der Pseudonym, der von einer Person in einer Weise verwendet wurde, dass er die Bedeutung eines Namens angenommen hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt gegenüber den Zeugen beim Notar seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Die liquiden Mittel umfassen Kassen- und Bankguthaben sowie kurzfristige Termineinlagen, welche zum Nennwert bewertet werden müssen.
Die Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung grundsätzlich erst bei Fälligkeit.
Sofern die Einlage-, Kredit- oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents erfolgen, kann der Inhaber des Kontokorrents jederzeit über die ihm zustehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer eventuell vereinbarten Vorlaufzeit.
Die Kredit- und Debitorenbestände, die über das Konto abgerechnet werden, sei es ein Aktivkonto oder auch ein Passivkonto, werden zu denselben Fälligkeitsterminen belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Kommission beinhaltet die Kontoführungsgebühren sowie die Gebühren für das Scheckbuch.
Der Bundesfinanzminister muss für jede Wertpapierbörse einen, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit muss für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die notwendige Anzahl Stellvertreter ernennen.
Ihre Vorteile einer Kreditsicherungsversicherung: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Erhalt der Liquidität und Gewährleistung der Einnahmen durch Entschädigung im Falle von Zahlungsverzug oder in einigen Fällen auch bei verspäteter Zahlung; eine Erweiterung Ihres Kreditrahmens ist mittels Abtretung der Zahlungskredite möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe definitiv aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Möbel erworben, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge unterschiedlicher Wert erworben.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen für Rinder und Pferde keinen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und für Schafe und Ziegen keinen Versicherungswert von mehr als 400,00 € betreffen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das Selbstfahrer-Mieten, b) die Personenbeförderung im gemieteten Fahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienverkehr von Personen.
Wer ein Fahrzeug nutzt, das für den Gütertransport bestimmt ist, ohne die Erlaubnis zur Personenbeförderung zu besitzen, unterliegt einer Ordnungswidrigkeitsstrafe in Höhe von 422 bis 1.695 Euro.
Wenn eine der Parteien die Mutwilligkeit ihres Anspruchs kannte, kann die andere die Annullierung der Transaktion verlangen.
Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, üblicherweise angrenzend und zur gleichen Provinz gehörig, können einen Gemeindenzusammenschluss bilden, um eine Reihe von Funktionen in gemeinsamer Form auszuüben oder um ihnen zugewiesene oder delegierte Dienstleistungen zu erbringen.
Die abhängige Einrichtung ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur, eigenem Budget und genau im Rahmen des Gesamtbudgets der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres eingestellten oder ausgeschiedenen Personal wird die 13. Monatsgehalt anteilig zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäss dem interkantonalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Gesamtarbeitsverträge vor, dass den Angestellten ein 13. Monatsgehalt und den Arbeitern eine Weihnachtsgeld zu Weihnachten ausbezahlt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrages durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach Zustandekommen des Vertrags.
Zins- und Währungsswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos wie Instrumente mit buchhalterischer Relevanz zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als spezielle Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Betriebe, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken wollen.
Steigt der Kurswert einer Aktie, kann diese zu einem hohen Preis weiterverkauft werden, wodurch gute Gewinne erzielt werden.
Die Gemeinde, der Konsortium der Gemeinden und die Einheitsgemeinde beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trentino mit einer Einwohnerzahl von bis zu 3.000 Personen erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats mittels Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Bürgermeisterwahl.
Der Landtag wird nach einem Verhältniswahlsystem mit allgemeinem, direktem und geheimem Wahlrecht gemäß den Bestimmungen des Regionalgesetzes gewählt.
Beträge unterhalb dessen, was vom Provinzrat festgelegt wurde, sowie die Eintreibungskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrages im HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich einzig aus der Besonderheit des Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse vor, die von ihnen erstellt oder in Zusammenarbeit mit anderen erarbeitet werden, in einer Form, die für die Veröffentlichung geeignet ist.
Die Republik erkennt und fördert die lokalen Autonomien als eins und unteilbar; sie setzt im staatlichen Dienstleistungsbereich die umfassendste Verwaltungsdezentralisierung um; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung an die Anforderungen der Autonomie und Dezentralisierung an.
Die normierende Funktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jede Wahlbehörde besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlhelfern, von denen einer Sekretär ist.
Wer über eine Wahlbenachrichtigung verfügt, kann an der Wahl im Wahlkreis teilnehmen, für den die Wahlbenachrichtigung ausgestellt wurde, entweder durch Stimmabgabe in jeder Wahllokale dieses Wahlkreises oder mittels Briefwahl.
Mit Schließung des Wahlkampfs ist jede Form von Propaganda verboten, einschließlich der durch Presse und Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne bezieht sich auf das Prinzip der Gewaltenteilung.
In den Ländern, die auf der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführt sind, ist die Versicherung gedeckt, soweit das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Versicherungskarte für Kraftverkehr auszustellen.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies Anlass zu größter Besorgnis.
Die Bildungs- und/oder beruflichen Zeugnisse sind vorzugsweise in Kopie einzureichen. Dies gilt ebenso für das Arbeitsheft oder die Arbeitsbescheinigung, welche vom Arbeitgeber zur Bestätigung der Berufserfahrung ausgestellt wurde.
Um sich in die Liste eintragen zu lassen, müssen die Bewerber dem Provinzamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: eine Arbeitszeugnis mit Beschreibung der von den Mitarbeitern öffentlicher Verwaltungen ausgeübten Tätigkeiten.
Wer sich für einen Ausbildungsplatz als Bezirksarzt bewirbt, richtet ein formelles Schreiben auf Briefpapier an die Gesundheitsämter und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstzeugnisse und Arbeitszeugnisse, welche vom leitenden Sanitätsbeamten und der Verwaltung des Dienstleistungsunternehmens beglaubigt werden müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und förmlicher Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt gilt, wenn die Versicherung keine Entschädigung bis zu einem bestimmten Invaliditätsanteil leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung ist mit Wirkung ex tunc ab dem Datum des Erwerbs des Abschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss den Entscheidungen dieser als Grundlage dienen.
Die Versicherung haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn sie ausdrücklich dazu verpflichtet ist.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für mafiöse Infiltrationen: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr
Ein zur gewerblichen Güterbeförderung dienendes Fahrzeug für Dritte, sofern der Unternehmer sich verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber geforderten Transportdienste zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip der Schadensmeldung (Claims made). Dies bedeutet, dass die Police Schäden abdeckt, die vom Versicherten erstmals während der Versicherungsdauer den Versicherern gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadensersatzpflicht im Zusammenhang mit immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine unselbstständige wirtschaftliche Tätigkeit durch eine feste Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Webseiten, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten in elektronischen Verträgen muss der Dienstleister dem Nutzer vor der Auftragserteilung mindestens folgende Informationen klar zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer Schadensanzeige mit sachlich fehlerhaften Inhalten an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, dadurch eine Versicherungsleistung durch Täuschung über die Tatsachen zu erlangen, stellt bereits einen typischen Vollstreckungsakt der Straftat dar (und somit einen Versuch), selbst wenn für den Abschluss der Straftat weitere Vollstreckungsakte erforderlich gewesen wären.
Für die Schadenmeldung ist das beigefügte Formular zu verwenden. Die ausgefüllte Schadenmeldung und die Bescheinigung des behandelnden Arztes müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadens bei der örtlichen Raiffeisenkasse eingereicht werden.
Im gerichtlichen Verfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei deren Versäumnis die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Die zuständige Behörde für Fragen des Hochschulrechts muss die Prüfungsergebnisse für nichtig erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung betrügerisch erfolgte.
Für Transporte zu und von Ländern, die nicht in dieser Abonnementversicherung enthalten sind, müssen Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss in die Berufskammer der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Sofern der Versicherte nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages entfallen ist, wird der Vertrag auf seine Anforderung bezüglich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert des Objekts. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich einen Stapel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Versicherungsbedingungen gehen den allgemeinen Bedingungen vor, denen auf gedruckten angegebenen, jenen gedruckten, auf die sich in den schriftlichen Bedingungen bezogen wird, welche nur in den gedruckten Bedingungen erwähnt werden.
Sofern keine Person zur Vertretung oder Beistand vorhanden ist, kann der Bevollmächtigte dem Gericht die Ernennung eines Sonderbevollmächtigten für das Verfahren beantragen, falls dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung ist innerhalb von 30 Tagen durch den Käufer zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsversteigerungs- oder Insolvenzverkaufverfahren oder aufgrund eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines Veräußerungsvertrages nicht abgeschlossenen, entfällt.
Die Eigentumsübertragung setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof finden die Grundsätze der Parteigleichheit, des Rechts auf rechtliches Gehör und eines fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung Anwendung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung einer steuerlichen Quittung durch das beauftragte Gastronomiebetrieb gebunden, anhand derer nachgewiesen wird, dass dem jeweiligen Arbeitnehmer ein Beitrag zu den Kosten geleistet wurde.
In Erwartung der neuen Festsetzung der Stellenbesetzungen gemäß Absatz 4 und der damit verbundenen Einstellungen ordnet die Regierungsbeauftragte die Entsendung von Personal aus den lokalen Stellenbesetzungen zu ihren Büros an, ohne dass Kosten auf die Staatskasse abgewälzt werden.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme eines freiwilligen Rücktritts aus dem Dienst oder des Wechsels zu anderen Ämtern oder Verwaltungen beteiligt sich der Arbeitnehmer an der Aufteilung bis zum Tag, an dem die entsprechende Erklärung rechtliche Wirkung entfaltet.
Die von der Zuweisung begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, falls die Fortführung der Geschäftstätigkeit des durch die Zuweisung begünstigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, eines Eintritts in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalles verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt ist.
Die gerichtliche Geständnis kann freiwillig erfolgen oder durch die förmliche Vernehmung provoziert werden.
Der Erwerb der Ware durch den Konzessionär und seine Verpflichtung zur Distribution sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, obgleich weitgehend durch den Konzessionsvertrag bestimmt, rechtlich eigenständig.
Anträge, die im lfd. J. nicht angenommen wurden, werden im folgenden Jahr mit Vorrang vor nachträglich eingereichten Anträgen angenommen.
Im Falle des Eintretens der Tatsachen ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum ergriffenen Akte, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind unrechtmäßig.
Der Hauptzweck der Tagesgelder ist die Bereitstellung von Mitteln für den Durchlauf des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die CIE kann beim Einwohnermeldeamt der Gemeinde Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuschüssen sind zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Antragstellers und die Ergebnisse, die dieser im Interesse der Allgemeinheit erzielt.
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Nutzer auf eigene Kosten durchgeführt werden müssen, sind jene, die durch die Nutzung entstehen und nicht diejenigen, die von Alterung oder Zufall abhängen.
Der Vermieter hat während der Mietdauer alle notwendigen Ausbesserungen durchzuführen, mit Ausnahme kleiner Wartungsarbeiten, die dem Mieter obliegen.
Die Mitglieder müssen zum Zeitpunkt der Beschlussfassung mindestens mit der in den einschlägigen Organisationsvorschriften vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungsraum anwesend sein (Präsenzquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Kompensation von Abrechnungsfehlern sowie für die Kompensation von Änderungen oder Berichtigungen der durchschnittlichen Nennleistungsgenehmigung richtet sich nach den entsprechenden Landesgesetzen.
Dass ein von einer Bank für bauliche Zwecke gewährter Kredit oder ein Darlehensversprechen als ausreichende Sicherheit gemäß der vertraglichen Bestimmung anzusehen ist, wird von den Klägern nicht angefochten.
Die Gesellschaft kann namentliche oder anonyme Obligationen zu einem Betrag ausgeben, der das eingezahlte und bestehende Kapital gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss nicht übersteigen darf.
Die mit einem Identitätsdokument ausgestatteten Angestellten können bei der Ausübung ihrer Funktionen, soweit dies erforderlich ist, durch Berater unterstützt werden, die zur Verschwiegenheit verpflichtet sind.
Wenn eine Person gegen Vergütung verpflichtet ist, ein Werk zu erstellen oder eine Dienstleistung hauptsächlich mit eigener Arbeit und ohne Abhängigkeitsverhältnis zum Auftraggeber zu erbringen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die Zwangsräumung der Wohnung aufgrund des Mietvertragsendes ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zugesprochen.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Körperschaften und Unternehmen erbracht werden, welche eine entsprechende Genehmigung des Straßenbesitzers erhalten haben, auch im Voraus.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obgleich der Übernehmer (vor Ablauf der gesetzten Frist) selbst nicht der Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist nicht geeignet, von Anfang an die gewünschten rechtlichen Wirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam und bindet nicht; der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen, und die Behörde kann ihn nicht vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unverzichtbaren Maßnahmen zur Durchsetzung der entsprechenden Vorschriften sind daher durch das Erziehungsrecht gerechtfertigt, selbst wenn diese die Grenzen einer Freiheitsentziehung oder eines Zwangs überschreiten.
Die analogie in bonam partem ist unbeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafbarkeitsausschlussgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand kann für ein Tun bestraft werden, das durch Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn der schädliche oder gefährliche Zustand, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht eine Folge seines Tuns oder Unterlassens ist.
Das Gericht verhängt die Geldstrafe insbesondere aufgrund der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Zuständigkeit des Verfassungsgerichtshofs ist abzuweisen, mangels eines subjektiven Rechts einer Verfahrenspartei, einen solchen Antrag zu stellen.
Der Verwahrungsvertrag kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Sollte der Verwahrer feststellen, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Akt stammt und er Kenntnis von der Person hat, von der sie entnommen wurde, so muss er dieser Person über die erfolgte Hinterlegung bei ihm in Kenntnis setzen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehepartner unter der Bedingung, dass keine rechtliche Trennung besteht, oder der Lebenspartner des Nutzers, sofern diese gemeinsam und im selben Haushalt leben.
Die ihm auferlegte Pflicht zur Zahlung des begrenzten Unterhalts an Schwiegervater, Schwiegermutter, Schwiegersohn und Schwiegertochter erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Die beschränkte Unterhaltsleistung kann nur von jenen beantragt werden, die sich in einer Notlage befinden und nicht in der Lage sind, ihren Lebensunterhalt selbst zu bestreiten.
Die Bestimmungen zur parlamentarischen Immunität und zum Recht des Abgeordneten, sich zuweigern, als Zeuge auszusagen, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Scheidungsantrags sieht Artikel 4 Absatz 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80 ein verkürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unveräußerliche Grundsätze wie gegenseitige Unterstützung und eheliche Gemeinschaft beziehen.
Passive Schuldner sind: d) der Ehepartner, dem durch einen Beschluss des Richters für die gerichtliche Trennung, Aufhebung, Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe die eheliche Wohnung zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsstreitverfahren finden Anwendung die Grundsätze der Parteigleichheit, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens, wie sie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen sind.
Der Antrag auf Ablehnung kann in der Voranhörung bis zum Abschluss der Feststellungen bezüglich der Parteiaußerungen vorgelegt werden.
Es gibt drei aktive Rechtspositionen der am Verfahren beteiligten Parteien, die zusammenfassend als „teilnehmende Ansprüche“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Mitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: der Bau von Bauten und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb befahrbarer Straßen, die Durchfahrt mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für die Land- und Forstwirtschaft.
Rückgriff der Richter bei fehlerhaften Urteilen nachweisbar durch: Änderung der absoluten Immunität von Richtern und deren Entscheidungen zu einer mindestens relativen Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft ist gesetzlich ausgesetzt und erlischt sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption getroffen wird.
Mit einem Adoptionsvertrag vom 13.6.1980 und der nachträglichen Genehmigung vom 18.8.1980 hat Dr. Raphael A. den Kläger adoptiert (damals siebenundzwanzig Jahre alt). Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein genetischer Vater war zuvor verstorben.
Im Falle wie in Artikel [Artikelnummer] des Gesetzes vorgesehen, muss im Zustellungsbericht auch angegeben werden, zu welchen Uhrzeiten die Besuche stattgefunden haben.
Sofern der Vater der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit Samen eines Dritten durch gerichtliches Protokoll oder notarielle Urkunde zugestimmt hat, kann die Legitimität des Kindes, das mit dem Samen des Dritten geboren wurde, nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der durch das Gesetz vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der öffentlichen Verwaltung an die Kriterien Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Der Beschluss über die Adoption ist dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund mitzuteilen.
Sofern der Verzicht und die Annahme den Vorschriften entsprechen, erklärt das Gericht die Prozessbeendigung.
Wer einen Akt begeht, der darauf abzielt, das Territorium des Staates oder einen Teil davon der Souveränität eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Wer eine Verbindung mit einem Ausländer unterhält, damit ein ausländischer Staat Krieg gegen den italienischen Staat erklärt oder feindselige Handlungen begeht, wird bestraft.
Wer ohne Zustimmung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat vornimmt, wodurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der biologische Vater oder die leibliche Mutter des außerehelichen Kindes berechtigt.
Wer einen Akt begeht, der darauf abzielt, die staatliche Einheit zu auflösen, unterliegt der lebenslangen Haftstrafe.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volk, welches sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer im Kriegsfall Kontakt mit einem Ausländer hält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu fördern, wird bestraft.
Wer zum Zwecke politischer oder militärischer Spionage Nachrichten beschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Anordnung gemäß Absatz 1 oder, im Falle einer Beschwerde, das endgültige Urteil bilden den Titel für die Eintragung ins Register.
Ein Beamter oder ein Beauftragter eines öffentlichen Dienstes, der aus eigenem oder fremdem Vorteil auf Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerblich anwendbare Erfindungen zurückgreift, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Regierung beauftragt wird, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen, und dieser Beauftragung nicht nachkommt, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für den Beschwerderichter und für den Richter, an den die Sache zur Wiederholung des Verfahrens zurückverwiesen wird.
Wer aus terroristischen Gründen oder um die demokratische Ordnung zu stürzen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person angreift, wird bestraft.
Wer auch immer Militärangehörige zur Verletzung der militärischen Disziplin aufstachelt, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch wird die Straftat als öffentlich angesehen, wenn der Akt vollzogen wird: durch ein Druckwerk oder mit anderen Propagandามitteln.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht nicht entziehen, selbst wenn es Aktenkopien aus der Geschäftsakte kopiert und diese als Begründung zur Urteilsbegründung beifügt, anstatt eine eigene Begründung zu formulieren.
Sofern eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder Teilnehmer etwas aus dieser Handlung oder dadurch erhalten hat, ordnet das Gericht deren Beschlagnahme an.
Sofern das Protokoll in Zusammenfassungsform erstellt wird, ist auch eine Tonaufnahme vorzunehmen.
Sofern die angegebene Protokollierungsweise als unzureichend erachtet wird, kann bei äußerster Notwendigkeit auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des minderjährigen Kindes erforderlich wäre.
Die einmalige Prämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Die Möglichkeit zusätzlicher Zahlungen für diese Police ist nicht vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im Rahmen und nach den Vorschriften des Gesetzes obligatorisch. Die Erfüllung davon beeinträchtigt weder die berufliche Stellung des Bürgers noch die Ausübung politischer Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Ämtern des Verkehrsdepartements widerrufen, wenn der Inhaber seinen Führerschein mit einem durch einen ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgewandelt hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient zur Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie übernimmt die Kosten bei der Wahrung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei kündigt allen anderen Parteien die schriftliche Verteidigung zusammen mit dem Terminbestätigungsbeschluss zu.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und für die von Wahlen zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organ der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben Zuständigkeit zum Schutz von berechtigten Interessen und in bestimmten vom Gesetz genannten Materien auch von subjektiven Rechten gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf kostenlose Zuziehung eines Dolmetschers, damit er die ihm gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den behördlichen Vorgängen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen eines Anordnungsgrundes konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots eines effektiven Rechtsschutzes korrekt auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle der Nichtausstellung einer einstweiligen Verfügung ein nicht wiedergutzumachender Nachteil entsteht.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenen Anleihen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und der eines Darlehens mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Sofern ein Ersatzempfänger oder Prozessbevollmächtigter ernannt wird, kann die Zustellung nur dem Bevollmächtigten und nicht mehr der Partei selbst wirksam zugestellt werden.
Gemäß verschiedenen kommunalen Verordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Volkskonsultation, Volksinitiative, Volksreferenden und andere).
Analog zu dem auf staatlicher Ebene vorherrschenden entspricht auch das „Regierungssystem“ Südtirols den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Provinzverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel angewandt wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat mittels eines Gifts oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wurde.
Falls der Fall die Schwierigkeit einer Vollstreckungshandlung erfordert, kann der Vorsitzende des Gerichts auch einem Beamten des höheren Spezialdienstes oder des Spezialdienstes die Erledigung übertragen.
Temporäre Suspendierung vom Dienst: wegen Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist ferner auch für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im Einwohnerregister sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, deren Hauptwohnsitz sich in der Gemeinde befindet.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes ins Einwohnermelderegister prüft die Gemeinde des Wohnortes der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Todesurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Gegenstände oder Leistungen zur Verhütung einer allgemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks betrifft.
Wer einem Amtsträger während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe von bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt vor insbesondere wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zwanzig Jahren und Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder Bedrohung durch gemeinschaftliche Tatbegehung begangen wird.
Die Volksinitiative betreffend die Provinzgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, welche in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und wahlberechtigt für die Wahl des Provinzrates Bozen sind.
Die einfachen Körperverletzungen, die unter den Anwendungsbereich des § 83 StGB fallen, umfassen beispielsweise Zahnverlust, Schnitt-Quetschwunden, Nasenbrüche ohne Luxation, Schnitt-Quetschwunden im Nasenbereich sowie schwere Nasenbluten.
Wer jemand anderem eine Körperverletzung zufügt, die zu einer körperlichen oder geistigen Erkrankung führt, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle einer wiederholten gleichen Straftat innerhalb von fünf Jahren nach rechtskräftigem Urteil wegen des ersten Verstoßes kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Führerscheinentzug verfügen.
Wenn die Tat zu einem Verlust oder einer schweren Beeinträchtigung der Sprache für immer oder über einen langen Zeitraum führt, wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis fünf Jahren bestraft.
Es liegt eine sehr schwere Personenschädigung vor, wenn der Tatbestand eine dauerhafte und schwere Sprachbehinderung verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige eines Verbrechens durch einen Amtsträger.
Der Justizminister ordnet an, dass der Antrag einer ausländischen Behörde auf gerichtliche Hilfe zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Rahmen der Beweisaufnahme befolgt wird.
Es liegt eine schwere Körperverletzung vor, wenn die Tat eine hinreichende oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Sachgewalt liegt auch vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder eine Änderung des Hauptwohnsitzes oder Wohnsitzes nicht fristgerecht meldet, unterliegt einer geldwerten Verwaltungsstrafe. Dieser Verstoß zieht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Entzug des Fahrzeugausweises oder der Betriebserlaubnis nach sich.
Sofern der Sachverhalt eine schwerere Straftat darstellt, wird das Fahren in angetrunkenem Zustand geahndet: a) mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von einem Betrag zwischen 531 Euro und 2.125 Euro, falls ein Wert festgestellt wurde, der einem Alkoholgehalt über 0,5 und nicht über 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen nicht die Gesamtmasse überschreiten, welche im Fahrzeugausweis angegeben ist.
Der bloße Verdacht, dass die Befreiung von der Aussage selbst weitere Zweifel am Zeugen aufwerfen könnte, genügt nicht, um eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Gerät zur Messung des Alkoholgehalts) null Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf dem Gelände vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit zur öffentlichen Nutzung errichtet. Dadurch wird der Zugang zum Tiefgaragenparkplatz der Gebäude WoBi geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das ABS gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Fahrbahnen mit geringer Haftung (glatte Straße, Regen, Eis, Schnee) und somit dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Sofern ein Fahrzeughalter die Motorfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht bezahlt, stellt ihm der Automobilclub d'Italia eine Aufforderung zur Angabe der Gründe für das Unterlassen zu.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren einen gültigen Führerausweis besitzt (oder eine höhere Führerscheinkategorie).
Die Übertragung von Gütern vom Domänenbesitz zum Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Während der Steuerung eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Dokumente mit sich führen: a) je nach Fahrzeugtyp die Zulassungsbescheinigung, das Betriebserlaubnis oder die Fahrzeugbescheinigung, d) den Pflichtversicherungsschein.
Der Autohaftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Verfahren bezüglich Straßenunfällen (RCA) und 50 Verfahren zur Rückerstattung von Schäden am Provinzgut bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für die Schadensersatzleistung an der Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeuges entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jeden Kleinkraftrad wird ein elektronisches Dossier beim Zentralen Fahrzeugregister eingerichtet.
Bei Ausstellung des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktwert wird im Führerscheinregister eingetragen.
Die Fahrer und eventuellen Passagiere von Kleinkrafträdern und Motorfahrzeugen sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß angelegten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bordsteinen, Wegen und anderen für Fußgänger vorgesehenen Flächen verkehren.
Die Straßenverkehrsbehörde erteilt dem Fahranwärter einen Schein (Fahrübungsschein), mit welchem er berechtigt ist, Fahrzeuge der gleichen Kategorie zu führen, für die er den Führerschein beantragt.
Wer die Prüfung zum Erwerb eines Führerscheins oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verstoß darin besteht, den Geschwindigkeitsbegrenzer zu manipulieren.
Die Fahrzeugführer müssen anhalten und ihre Angaben sowie die des Führerscheins, des Kraftfahrzeugs und der Versicherung mitteilen, ferner sind alle Details mitzuteilen, welche zur Rekonstruktion der Unfalldynamik und -folgen erforderlich sind.
Den Invaliden und zivilrechtlich Behinderten sowie Personen, die ihnen gleichgestellt sind und Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (aktuell Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitaufgaben angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern sie Erwerbsfähigkeit besitzen und in geeigneten Tätigkeiten eingesetzt werden können.
Das Personal ist im Außendienst tätig, wenn es auf Anweisung oder mit Genehmigung des vorgesetzten Dienstherrn an einem Ort dient, der sich außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes befindet.
Das Personal, das in einem dienstlichen Standort mit Beeinträchtigungen tätig ist und keinen Zugang zum Mensa-Service hat, hat Anspruch auf eine Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstunterkunft ist für die Inhaber des Unternehmens, die Angestellten und deren Familien vorgesehen.
Die Pflicht gilt nicht für die gemäß Artikel 3 bestimmten Zonen wie Fußgängerzone oder Umweltzonen mit eingeschränktem Verkehr.
Der Datenschutzgarant wird über die Gerichtsverwaltung eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Maßnahmen bezüglich der Bestimmungen dieses Kodex oder der Bestimmungen zum Cyberkriminalität zugesandt.
Von verbaler Aggression bis zu physischer Gewalt, bis hin zur immer häufigeren digitalen Kriminalität: das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist weit und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer ohne Berechtigung in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen verbleibt, der das Recht hat ihn auszuschließen, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei rotem Licht dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; sofern eine solche Linie nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg einnehmen noch das Signal überschreiten, damit sie sich an die Anweisungen der Ampeln halten können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern, die über die dafür vorgesehenen Markierungen gehen, Vorrang gewähren müssen.
Ampelgesicherte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängersignale haben die Form einer farbigen Person auf schwarzem Grund.
Ungeachtet der Verwendung der Daten zur Feststellung von Verantwortlichkeiten im Falle hypothetischer Computerdelikte zu Schaden des Webauftritts werden die Kontaktdaten nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine mehrsprachige Übersetzung des italienischen Führerscheins. Er ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission geprüft, welche zu diesem Zweck den Spezialisten der Reha-Einheit anhört, der die Anamnese des Patienten erfasst hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird vollständig für die Berechnung der Betriebszugehörigkeit, des Karriereaufstiegs, der Altersrente und der Beendigungsgeld berücksichtigt.
Die Regierung legt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen über die Auswirkungen des Verkehrs auf Gesellschaft, Umwelt und Wirtschaft vor.
Sofern der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtsignale geregelt ist, haben diese Vorrang sowohl vor den Verkehrszeichen als auch vor der Fahrbahnmarkierung.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge im Kreuzungsbereich und beim Durchfahren von Kurven und Hügeln, es sei denn, sie fahren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Spuren pro Fahrtrichtung oder einer Einbahn.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie eine Notspur für jede Richtung.
Die Notspur darf von Fußgängern nur zum Erreichen der Notsignalanlagen benutzt werden.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Normalspur einzufahren und den Fahrzeugen auf dieser Spur Vorrang zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und an den Straßenkreuzungen ist es verboten: a) U-Wendungen durchzuführen, die Mittelstreifen zu überqueren – auch bei Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der Fahrtrichtung zu befahren.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen die Eisenbahnkreuzung nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich schließen.
An Bahnübergängen mit Halbschranken ist auf Initiative und Kosten des Eisenbahnunternehmers rechts von der Straße eine Leuchtanzeigevorrichtung mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie eine akustische Signalanlage zu installieren, die rechtzeitig über das Schließen der Halbschranken informieren.
An den Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnunternehmers rechts der Fahrbahn eine Signalanlage mit feststehender roter Lichtsignalisierung sowie eine akustische Signalvorrichtung installiert werden, welche rechtzeitig über das Schließen der Schranken informieren.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, auf den Bordsteinen, auf den Wegen und auf anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Teilnehmer einer Straße sind: a) die Oberflächen, die unmittelbar dem Verkehr dienen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fusswege, Fuss- und Radwege, Mittelinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkbereiche sowie Flächen für Zollabfertigung und Mauterhebung und ähnliches.
Sofern mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet werden oder bestehende höhenungleiche Kreuzungen neu geschaffen werden, müssen die Träger der Straßenbauarbeiten die Kosten für die Kreuzung proportional zur Breite der Fahrbahnen der beteiligten Straßenabschnitte tragen.
Sofern eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus mitten auf der Fahrbahn hält, um Passagiere einzusteigen und auszusteigen, und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist das Überholen von rechts nicht gestattet.
In Einbahnstraßen innerhalb des Ortskerns ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, unter der Bedingung, dass ausreichend Platz für die Durchfahrt von mindestens einer Reihe Fahrzeuge bleibt, jedoch eine Spur von mindestens drei Metern Breite vorhanden ist.
Ausgabe von Falschgeld und Einschleusung ins Land ohne Konsens
Es ist untersagt, bei oder in der Nähe von Bahnunbergängen ohne Schranken zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch ein Lichtsignal geregelt.
Im Falle einer Neubauung, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Schutzstreifen ab der Straßengrenze mindestens die im jeweiligen Straßenkategorie des Reglements angegebenen Abmessungen aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit gefälschter Beglaubigungsstempel einer öffentlichen Beglaubigung oder Bescheinigung.
Die Straßen sind hinsichtlich ihrer bau-, technischen und funktionalen Eigenschaften wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptaußerortsstraßen, C – Nebenaußerortsstraßen, D – Durchgangsstraßen innerhalb von Ortschaften, E – Wohnstraßen, F – Gemeindestraßen, F-bis. – Radwanderwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Nutzung zu errichten.
Wer sich nach dem Konsum von alkoholischen Getränken im Rauschzustand befindet, darf kein Kraftfahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenpfad, einer Saumweg oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern auf der Straße Vorfahrt gewähren.
Auch die ebenerdigen Kreuzungen von Straßenbahnen auf spezieller Gleisanlage mit Straßen, Wegen oder Plätzen gelten als Bahnübergänge, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb der Ortschaften müssen Fußgänger auf den Fahrbahnen für beide Richtungen entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge, und auf den Einbahnstraßen am rechten Rand der Fahrbahn in Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen.
Im Straßenverkehrsrecht werden die „Güterwege“ mit den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Missachtung der Gesetze der öffentlichen Ordnung im materiellen Sinne oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen aufstachelt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer einzigen Person pro Schicht geleistet; bei außergewöhnlichen Anforderungen, die auf regionaler Ebene erklärt werden, kann der Dienst bis zur Beendigung des Notfallmeldungsereignisses von zwei Mitarbeitern gleichzeitig ausgeführt werden.
Die Provinzverwaltung hat das Fahrverbot durch Anbringung einer entsprechenden Strassensignalisation bekanntzugeben, auf der das Durchfahrtsverbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachten Strassensignalisierungen bleiben unverändert.
Die Signalisation gliedert sich in a) Straßenverkehrsschilder, b) horizontale Markierungen, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Schilder und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Angabe ist das schwerwiegendste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung, bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, ist das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand anzuhalten und dort zu parken, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Die Ampeln für den öffentlichen Nahverkehr haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein vertikaler gerader Balken bedeutet „grün“.
Die Eigentümer der Straßen müssen die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Erlass der Vorschriften vornehmen.
Der beschuldigte Person, auf die sich diese erweiterte Wirkung bezieht, muss geladen werden und kann am Verfahren nach der Verschiebung teilnehmen.
Die Benachrichtigungen an einen Inhaftierten müssen am Ort der Haft durch Aushändigung einer Kopie persönlich erfolgen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen für die Stelle als Wartungstechniker/in von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die körperliche und geistige Geeignetheit erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich ist.
Im Bescheid, mit dem das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, müssen Gegenstand, Art und Weise der Leistung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung erbracht werden muss, angegeben sein.
Niemand darf mit präventiven Maßnahmen belegt werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien vorliegen.
Mit der Anordnung des Aufenthaltsbeschränkungsbescheides ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht vom Gemeindegebiet zu entfernen, in dem er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Mit dem Bescheid, der die Unterschriftenpflicht auferlegt, ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich bei einem bestimmten Amt der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Gutachten ist anzuordnen, wenn Untersuchungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen durchgeführt werden müssen, welche eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenz erfordern.
Der Urkundenbeweis erfolgt nach den Regeln durch Vorlage eines vom Beweislastträger gehaltenen Dokuments.
Die Halter von Kraftfahrzeugen, Motorrädern oder Anhängern oder gleichgestellten Personen müssen der zuständigen Provinzstelle des öffentlichen Kraftfahrzeugregisters die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland innerhalb von 60 Tagen melden. Das Zusatzblatt und der Zulassungsschein sind zurückzugeben.
Ziel der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor negativen Einflüssen zu schützen, die durch eine Verseuchung des Trinkwassers entstehen.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und für die, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder die entsprechenden Formalitäten erledigt wurden, dürfen mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates ein Jahr lang in Italien verkehren.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger müssen beim Beförderung auf italienischem Gebiet hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates führen.
Das letzte Fahrzeug des landwirtschaftlichen Zuges muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Zugmaschine tragen, falls dieses auf letzterer verdeckt ist.
Sofern eine Platzierung durch betrügerische Erklärungen erlangt wurde, ist sie nichtig und kann nicht zur Rechtskraft erklärt werden.
Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist ein rechtskräftiger Entscheid über die grundlegende Rückzahlungsverpflichtung.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz die betreffende Bescheinigung für eine Person, die einer Voruntersuchung unterzogen wird, einen Angeklagten oder einen Verurteilten verlangen.
Wenn ein Urteil eine Freiheitsstrafe verhängt und diese vollzogen werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollstreckungsbefehl, mit dem sie den Verurteilten festnimmt, falls dieser nicht bereits inhaftiert ist. Eine Kopie dieses Befehls hat dem Betroffenen herauszugeben.
Den Verurteilten steht immer die Revision zu, in den im Gesetz bestimmten Fällen gegen rechtskräftige Strafurteile und -beschlüsse.
Der Berufungsführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte einzulegen.
Der Rechtsbehelf gegen die Widerrufung hat eine aufschiebende Wirkung und gilt als angenommen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung hierzu mitgeteilt wird.
Sofern neue Beweismittel erst nach dem ersten Verfahren entstanden sind oder gefunden wurden, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen an.
Sofern ein Berufungsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht eine Beweiswiederholung an zur Aufnahme der für die Entscheidung relevanten Beweismittel.
Die Anhörung wird verschoben, sofern ein unabwendbares Hindernis des Angeklagten vorliegt, der den Willen zur Teilnahme erklärt hat.
Die Beschwerde muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, falls diese durch einen separaten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe die Angabe des entsprechenden Bescheids.
Die Parteien können den Antrag gemäß Artikel 444 Absatz 1 bis zur Eröffnung der Hauptverhandlung im ersten Instanz einreichen.
Die Beweisaufnahme ist in derselben Verhandlung abzuschließen oder, falls erforderlich, in einer unmittelbar folgenden Werktagssitzung.
Die von einem Mitangeklagten abgegebenen Aussagen, ihm dieselbe Straftat vorgeworfen wird, oder von einer Person, die in einem Verfahren, das gemäß Artikel 12 verbunden ist, beschuldigt wurde, werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen bewertet, die deren Glaubwürdigkeit stützen.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die örtliche Vollstreckungsbehörde, zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wurde.
Die Urteilsfällung ist im Falle des Einzelrichters ein rein internes Verfahren; beim Senat wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach erfolgter Prüfung der Argumente der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende den Tenor des Urteils.
Der Präsident des Gerichts oder des Schöffengerichts kann, nachdem ihm die Anordnung der Hauptverhandlung zugegangen ist, bei Vorliegen triftiger Gründe mit Beschluss die Hauptverhandlung nicht mehr als einmal vorziehen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt am Verfahren als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall sind Maßnahmen erforderlich, um die Gefahr der Flucht oder Gewalt zu verhindern.
Die Eltern und bei deren Fehlen die anderen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können dem Eheschluss ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der dem Ehehindernis entgegensteht, Widerspruch einlegen.
Zu den zwischenstreitfragen, die von den Parteien während der Verhandlung erhoben werden, entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, welche gemäß den Modalitäten des Artikels 491 mit einer Anordnung erfolgen muss.
Der Staatsanwalt übt die Strafverfolgung aus, wenn er keine Einstellung beantragen muss, indem er gemäß den Titeln II, III, IV und V von Buch IV (444 ff.) eine Anklage erhebt oder die Einleitung des Hauptverfahrens verlangt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das verurteilende Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich automatisch als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Sofern die Anklage nicht erhoben werden sollte oder nicht weiter verfolgt werden muss, spricht das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund hierfür im Tenor des Urteils an.
Auf den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit einer Anordnung.
Die Bewerber für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten praktischen Fahrlehrer Übungsfahrten auf Autobahnen oder außerortsstraßen sowie bei Dunkelheit absolvieren.
Welche Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu zahlenden Betrag wird die Menge des Bioabfalls angenommen, der einer Verwertungsanlage übergeben wird (mit Ausnahme von Pflanzenresten)?
Obwohl aus der Feststellung des Kompetenzbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors gezogen werden können, ist dies als organisationsrechtlicher Akt von dem Ernennungsakt zum Dienstverhältnis zu unterscheiden.
Die Mopeds müssen für den Straßenverkehr mit folgenden Ausstattungen versehen sein: mit einem Fahrzeugausweis, der die technischen Daten und Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Kennzeichen- und Haltereinformationen enthält.
Änderung der baulichen Merkmale bereits im Verkehr befindlicher Fahrzeuge und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die die Festnahme vorgenommen hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die Tatobjekt darstellen, der gerichtlich ermittelnden Polizei übergeben.
Die Strafklage ist von Amts wegen durchzuführen, es sei denn, eine Anzeige, ein Antrag, ein Gesuch oder eine Genehmigung zur Verfolgung ist erforderlich.
Bei der Abwägung zwischen dem Schutz der Opfer, der effektiven Unterstützung der Opfer und der berechtigten Strafklage hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Stellen von der Meldepflicht auszunehmen, wenn die Meldung einer amtlichen Tätigkeit schaden würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Sofern der Ermittlungsrichter das Archivierungsdekret erlässt und weitere Ermittlungen für notwendig hält, teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht mit.
Die Verhandlung findet hinter verschlossenen Türen mit notwendiger Anwesenheit des Staatsanwalts und des Verteidigers der verletzten Person statt. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts veranlasst die Identitätsfeststellung der Person so bald wie möglich und in jedem Fall innerhalb von fünf Tagen nach Vollstreckung des Zwangsmassnahmegerichts.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann bei Bedarf auch durch Fingerabdruckentnahme, fotografische Aufnahmen und Entnahme von Körpermaßen sowie durch andere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder Sicherheitsmaßnahme beziehen (Art. 348, 421 Abs. 2 StGB).
Die gerichtliche Polizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit aus, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurde.
Die vom Staatsanwalt und der polizeilichen Ermittlungsbehörde durchgeführten Ermittlungsakten unterliegen dem Geheimnisschutz bis zu dem Zeitpunkt, zu dem der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, oder spätestens bis zum Abschluss der Ermittlungen.
Die polizeiliche Ermittlungsbehörde verhaftet ferner von sich aus, falls anschließend der Tatverdächtige identifiziert wird oder wenn besondere Umstände auftreten, die das Risiko begründen, dass der Tatverdächtige flüchten will.
Der Antrag auf strafrechtliche Verfolgung wird von der geschädigten Person in den vorgeschriebenen Formeln für die Anzeige eingereicht.
Das Verfahrensantrag wird durch eine Erklärung eingereicht, in welcher die Absicht erklärt wird, dass ein nach dem Gesetz als Straftat vorgesehener Sachverhalt verfolgt werden soll, entweder persönlich oder durch einen Sonderbevollmächtigten.
Ladungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien hat der Fahrer den Schienenfahrzeugen Vorrang, sofern nicht anders angegeben.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliches Invalidengeld automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungen zahlen folgende Renten: Im Falle der Eintritt einer Invalidität, welche die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, wird das Invalidengeld oder die Rente wegen Unfähigkeit zur Arbeit gezahlt.
Ein Kraftfahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Verleiher gegen Entgelt verpflichtet ist, es dem Nutzer zu seinen Bedürfnissen zur Verfügung zu stellen.
Die Wählerlisten jeder Wahlkreises müssen zusammen mit einer Erklärung vorgelegt werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 wahlberechtigten Wählern für die Wahl des Regionalrates im jeweiligen Wahlkreis unterzeichnet ist.
Wer während der Fahrübungen als Fahrschullehrer Anweisungen erteilt, muss seinen Führerschein mitführen und, handelt es sich um den Fahrschullehrer einer Fahrschule, auch die Lehramtserlaubnis für das Führen von Fahrstunden.
Die Straßenverkehrsbehörde erteilt dem Führerscheinanwärter eine Erlaubnis (rosa Blatt), mit der dieser berechtigt ist, Fahrzeuge derselben Kategorie zu fahren, für welche er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprüfung durchführen zu lassen und selbst durchzuführen, welche Gegenstand der Probezeitklausel ist.
Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis können Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die Verkehrsschilder werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Wegweiser.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, weisen auf deren Art hin und warnen den Fahrer zu vorsichtigem Verhalten.
Die Vorschriftssignale weisen auf Pflichten, Verbote und Einschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und werden in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen und c) Pflichtzeichen unterteilt.
Die Hinweiszeichen werden unterteilt in: a) Vorwarnzeichen, b) Richtungsschilder, c) Bestätigungsschilder.
Die Fahrbahnmarkierungen lassen sich unterteilen in: a) Längsstreifen, b) Querstreifen, c) Fußgänger- oder Radwegeüberführungen, d) Richtungspfeile.
Unter „handwerkliches Unternehmen“ ist ein in Gesellschaftsform gegründetes und geführtes Unternehmen zu verstehen, unter der Bedingung, dass die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Arbeit, auch manuelle Tätigkeit, zum Produktionsprozess beiträgt.
Arbeitnehmer ist jener, der gegen Entgelt zur Mitarbeit im Unternehmen verpflichtet ist, durch seine Leistung von geistiger oder manueller Arbeit in Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers.
Es ist wesentlich, dass der Eishersteller oder die Eisherstellerin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Pastinisierung durchführt und dass seine manuelle Tätigkeit über dem technischen Prozess dominiert.
In der regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trentino und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht im Ausschluss vom Dienst und der Entbehrung des Gehalts für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die Suspendierung vom Dienst zieht die Abwesenheit von der Tätigkeit und den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monate nach sich.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktion des Sekretärs der speziellen Wahlbehörde.
In jeder Wahlkabine ist ein Wahlausschuss eingerichtet, bestehend aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Sekretär.
Der Dienst der Grundversorgung leistet über die Einzugsgebiete folgende Leistungen: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Personen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Mitglieder der Evangelischen Kirchen von augustaner und helvetischer Konfession, für die Vetero-Katholische Kirche und für die Evangelisch-Methodistische Kirche ist auch der Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Sofern der Bereitschaftsdienst auf einen gesetzlichen Feiertag fällt, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies eine Reduzierung der obligatorischen Wochenstunden zur Folge hat.
Im Falle eines Gleichstands gewinnt die Wahl jene, welche mit der am meisten gestimmten Liste oder Listenverbindung verbunden ist (höchste Stimmenzahl).
Alle privaten Rechtssubjekte, die administrative Tätigkeiten ausüben, ist die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau zu gewährleisten, das nicht niedriger ist als das der öffentlichen Verwaltungen gemäß diesem Gesetz Nr. 241/1990.
Bei Beendigung des Vertrags wird dem Arbeitnehmer ein Abschlussprämie gezahlt, die sich nach der Dauer des Vertrags richtet und der im Tarifvertrag vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei Annahme der Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der Erklärung übereinstimmen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegeben hat.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch durch die Vorlage eines schriftlichen Vergleichsvorschlags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts durch die Parteien mittels einer beim Gericht eingereichten Urkunde geschlossen werden.
Die Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regularisieren.
Die Rückerstattungssumme darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn ziehen, da dies eine illegale und unzulässige Form der Arbeitsvermittlung darstellen würde.
Die vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit nur gegenüber den von ihnen zuvor ausgewählten Versicherten in Form der direkten Betreuung auszuüben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versorgte ihren Hausarzt und Kinderarzt frei gewählt, wobei 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den Kinderärzten versorgt wurden.
Sofern kein Dienst für Betreuungskontinuität von den zugelassenen Ärzten angeboten wird, garantiert die Gesundheitsbehörde des Komplexes Bozen die Kontinuität der Betreuung durch Gruppenmedizin im Netzwerk.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Wassers das ausschließliche Fischereirecht darin.
Legislative Bulletins, amtliche Mitteilungen, Rundschreiben der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert erfasste Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete) sind nicht zur Protokollierung verpflichtet.
Die Person arbeitet in festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder fährt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht auferlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer jederzeit Anspruch auf angemessene Vergütung hat, um sich und seine Familie ein freies und würdiges Leben zu sichern.
Es wird zwischen zeitlicher und mengenmäßiger Abrechnung unterschieden, gemischt oder rein.
Die auf den amtlichen Stimmzetteln abgegebenen Präferenzen sind ungültig, wenn sie Vermerke oder Zeichen enthalten, die unbestreitbar darauf hindeuten lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden folgende Zwecke für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, touristische Betriebe, öffentliche Dienste und Anlagen von öffentlichem Interesse, Handwerksbetrieb, Industrie, Groß- und Einzelhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz öffentlich zugänglich gemacht werden, soweit die Informationen nicht einer bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartei oder Nutzerin zugeordnet werden können, welche sie empfängt.
Für den Personentransport mit Mietfahrzeug mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Seitenwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, c) PKWs, d) Busse, e) Kombi-Fahrzeuge oder Spezialtransporter für Personenbeförderung, f) Fuhrwerke mit Zugtieren.
Sofern der Sachverhalt eine schwerwiegendere Straftat darstellt, wird jeder, der unter Alkoholeinfluss fährt, bestraft, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einem Alkoholgehalt von über 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit dem Verwaltungsstrafenbetrag einer Zahlung von fünfhundertdreißein Euro bis zweitausend einhundertfünfundzwanzig Euro.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger und für Berufskraftfahrer im Personen- oder Gütertransport
Bei der Beurteilung des Kreditrisikos stützen sich Banken auf externe Ratingagenturen.
Es dürfen nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen Investmentfonds erworben werden, unter der Bedingung, dass die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne Beschränkung der Anzahl der Anteile und dass die Anteilinhaber ein Rückerstattungsrecht auf die Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung ohne deren Erlangung durch rechtzeitige Maßnahmen erwirbt, wie insbesondere den Anteilserwerb, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn zum Zeitpunkt des Erwerbs der Beteiligungen keine Übernahme vorherzusehen war.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Geschäftsführungsaktivitäten ausüben, das heißt, es kann beispielsweise nicht in einem etwaigen Verwaltungsausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die – selbst nur geringfügig – mit der Leitung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden durch Dekret des Präsidenten der Republik die Abgeordneten der Verfassunggebenden Versammlung, welche die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen, zu Senatoren ernannt.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht geltend macht, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Umfang der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann das Schiedsurteil aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und andere verfassungsrechtliche Gesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen im Abstand von nicht weniger als drei Monaten angenommen und bei der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die sachliche Zuständigkeit kann geltend gemacht werden, außer in den im Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Antwortschrift oder allgemein in der ersten Verteidigung im erstinstanzlichen Verfahren.
Sofern die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht gegeben ist, wird sie dennoch angenommen, wenn sich der Beklagte ohne Einlegung des Einwandes der fehlenden Zuständigkeit im ersten Verteidigungsmittel in das Verfahren einbringt.
Im Falle dringender Notwendigkeit kann die Staatsanwaltschaft im Interesse der geschädigten Person klagen, welche aufgrund einer krankhaft seelischen Störung unfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann aufgrund des ihm durch Artikel 254 verliehenen Ermessensrechts die Klageerhebung und die Anhörung von Personen verfügen, deren Zitation nicht von den Parteien beantragt wurde oder nicht fristgerecht beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates können nicht als Aufsichtsratsmitglieder ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Durchsuchungen der Wohnung, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollziehbar.
Jedes Unternehmen meldet der zuständigen Präfektur jede Änderung des Eigentümers und der Organe innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt dieser Änderung. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, melden relevante Änderungen.
Mit der Naturalisation wird die Staatsbürgerschaft durch einen Verwaltungsakt erworben.
Die Namensgebung 1) Die Volksbank Südtirol Genossenschaft auf Aktien ist gegründet. 2) Das Unternehmen wird durch diese Satzung und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Sofern die Gegenpartei der säumigen Partei keinen Antrag auf Erlass eines versäumten Urteils stellt, weil trotz des Versäumnisses einer Partei neue Tatsachenbehauptungen berücksichtigt werden müssen, sind diese der säumigen Partei mitzuteilen.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoeinnahmen des Stiftungsvermögens und durch direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gebildet wird, zum Zweck der Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen.
Die Übertragung von Beteiligungen erwirbt gegenüber der Gesellschaft seine Wirksamkeit im Zeitpunkt ihrer Eintragung ins Gesellschafterbuch.
Sofern der Richter das bezeichnete ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht feststellen kann, wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt, bedarf die Bestellung des Geschäftsführers und dessen Widerruf der Zustimmung der kommanditierenden Gesellschafter sowie der Genehmigung von so vielen kommanditierenden Gesellschaftern, die die Mehrheit des von den kommanditierenden Gesellschaftern unterzeichneten Kapitals repräsentieren.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einrichtung der gerichtlichen Erwachsenenvertretung kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, geschäftsunfähig oder nicht geschäftsfähig ist.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Ernennung vom Gerichtsbeamten erfolgte, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, welches ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige elterliche Sorge beantragen, sofern die Voraussetzungen des Artikels 337 quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches gegeben sind.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz des Persönlichkeitsrechts, und zwar insbesondere, abgesehen von einigen speziellen Bundesgesetzen, vor allem dem Zivilgesetzbuch, einschließlich Teil fünf des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter übergegangen sind, können alle Früchte zu ihrem Nutzen behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist eine Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Aufhebung und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung fehlerhaft gezahlter Abgaben innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren ab dem Zahlungsdatum oder, bei Ablehnung des Steuerbescheides, ab dem Datum der Mitteilung dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der prozessualen Fristen noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Die Beschwerde wird fristgerecht zusammen mit dem Bescheid bei der Geschäftsstelle des örtlich zuständigen Gerichtsbarkeitsabschnittes eingereicht.
Damit eine Beeidigung abgelegt oder Bezug genommen werden kann, müssen die im Artikel 2731 genannten Voraussetzungen erfüllt sein.
Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte betreffend die Zeugenvernehmung, Sachverständigengutachten, die Vereidigung, die Vernehmung der Parteien oder andere Beweismittel, die auf dem nationalen Territorium erhoben werden sollen, sind durch Beschluss des Oberlandesgerichts vollstreckbar erklärt.
Wer ihm der Besitz mit Gewalt oder heimlich entrissen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der Besitzentziehung die Wiederherstellung des Besitzes von dem Täter verlangen.
Jede Forderung betreffend den Besitz (§§ 1140 ff. BGB), die sich aus Ereignissen ergibt, welche während eines petitorischen Prozesses eintreten, muss vor dem zuständigen Gericht geltend gemacht werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Stockwerkeigentümer erschwert wird und alle Teilnehmer der Stockwerkeigentümergemeinschaft stimmen dieser Teilung zu.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens den Zustand von Orten oder die Eigenschaften oder Beschaffenheit von Sachen dringend feststellen lassen will, kann beantragen, dass ein Sachverständigengutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses zur Umsetzung der Vorschriften dieses Gesetzes bezüglich der Arbeitsregulierung sowie der Rechte und Pflichten von Unternehmern und Arbeitnehmern notwendig sind.
Die Regelung des Kollektivvertrags gilt auch für landwirtschaftliche Verbandsbeziehungen und Pachtverhältnisse mit dem Direktlandwirt eines Betriebs.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Dienstleistung ohne einen Grund erbringt, der nach geltendem Gesetz oder dem Kollektivvertrag ein Recht auf Fortsetzung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Grundpfandverschreibung muss auf bestimmte Sachen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere zufällige Ausschüttungen, die das Wertpapier erbringt.
Im Falle eines Verdachts auf häusliche Gewalt werden Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, welche die Akkreditierungsanforderungen erfüllen.
Sofern der Antragsteller Eigentümer einer nicht geeigneten Unterkunft in einer Gemeinde der Provinz ist oder über diese Unterkunft einen Nießbrauch besitzt, kann er eine Mietwohnung zugewiesen bekommen, wenn er seine eigene Wohnung dem Wohnungsbauinstitut vermietet.
Wer über ein Recht des Nießbrauchs an einem in einem benannten Titel dokumentierten Kredit verfügt, hat das Recht, einen separaten Titel vom Eigentümer zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation des Leiters innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der im vorstehenden Absatz genannten Programme, koordiniert die Erarbeitung der Programmrahmen und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte italienischer Staatsangehörigkeit, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung für mindestens fünf Jahre tätig waren, können direkt an den Auswahlverfahren für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen, unabhängig von den Eignungsanforderungen.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot der Bestellung von dinglichen Belastungen.
In Abwesenheit anderer Anhaltspunkte ist das Gericht an die in den Katasterplänen dargestellte Grenze zu halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung der Provinzliste beitragen, sind d) das Grundbuch und der Liegenschaftskataster der autonomen Provinz Bozen und der autonomen Provinz Trentino.
Die landwirtschaftlichen Einkünfte sind die aus den im Staatsgebiet gelegenen Grundstücken und Gebäuden erzielten Einnahmen, welche entweder im Liegenschaftskataster oder im städtischen Bebauungskataster mit Zuweisung einer Rendite eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag stellen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit zur Verfügung mit dem Ziel, die Gewinne zu teilen.
Über die Bestimmungen des Artikels 979 hinaus erlischt der Nießbrauch bei der Konsolidierung des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Sofern die Schenkung zukünftige Sachen umfasst, ist sie in Bezug darauf nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Gerichtliche Entscheidungen werden in beiden Sprachen erlassen und verfasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet bis zur Anhörung, in der die Erlassung der Entscheidung beantragt wird.
Die Aufnahme des Protokolls und der Notizen wird von einem höheren Beamten der gerichtlichen Polizei oder vom Hilfspersonal vorgenommen, das der Staatsanwaltschaft assistiert.
Die Beschlussfassung über das Urteil erfolgt unmittelbar nach Abschluss der Verhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist somit kein „reines“ Akkusationsprinzip-Verfahren, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz „wo kein Ankläger ist, gibt es keinen Richter“ dominiert wird und dennoch mit einem Akkusationsprinzip arbeitet.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Beschuldigten oder einen entwichenen Angeklagten erfolgen durch Aushändigung einer Kopie dem Verteidiger.
Niemand darf einer Sicherungsmittel unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Anhaltspunkte für Schuld vorliegen.
Das Inquisitionsprinzip birgt die Gefahr, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den anderen zu.
Die Jahresrechnung muss klar erstellt sein und den Vermögens- sowie Finanzstand der Gesellschaft sowie das Geschäftsergebnis korrekt und wahrheitsgemäß wiedergeben.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Bräuche nur dann Gültigkeit, wenn auf sie in diesen Bezug genommen wird.
Die Nichtigerklärung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, für die das Gesetz vorgesehen hat.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte zu tätigen für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, welche ein anderes Objekt oder einen anderen Rechtsgrund hat.
Nicht Gegenstand der Errungenschaftsbeteiligung und sind Güter des Ehegatten bzw. die als Schadensersatz erhaltenen Güter.
Ungeachtet der Haftung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch Treuhändern übertragen werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die von einer der Vertragsparteien vorgegebenen Allgemeinen Vertragsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder hätte kennen müssen, indem sie die übliche Sorgfalt angewandt hat.
Sie sind verpflichtet, den begrenzten Unterhalt in folgender Reihenfolge zu leisten: die Vollgeschwister und die Halbgeschwister, wobei den Vollgeschwistern gegenüber den Halbgeschwistern Vorrang eingeräumt wird.
Sofern jemand eine Sache ohne Eigentümer zu erwerben, führt sein anschließender Erwerb des Eigentums zur Bestätigung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen die Anordnung, welche den Antrag auf Rückerstattung als unzulässig erklärt oder abweist, kann eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen Urteile und Maßnahmen, welche die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist stets eine Kassationsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Androhung, ein Recht durchzusetzen, kann einen Vertrag nur dann unwirksam machen, wenn sie auf die Erlangung rechtswidriger Vorteile gerichtet ist.
Bei Verletzung des Hausfriedens, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafanzeige nur zulässig, nachdem ein Versuch der Schlichtung durch eine von der staatlichen Justizverwaltung eingesetzte Schlichtungsstelle erfolglos geblieben ist.
Sofern es sich um eine Gesellschaft handelt, muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und die gewonnenen Informationen bezüglich der zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführungsorgane, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Dritten darlegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Preis, die Kosten und jede andere rechtmäßig geleistete Zahlung für den Kauf zu erstatten, welche den Wert der Sache erhöht hat.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben; auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den üblichen Zinssatz für den Kunden, ist ausreichend.
Im Falle von fortlaufenden Leistungen ist der Preis zum üblichen Zeitpunkt der Erfüllbarkeit zu bezahlen.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Die schriftliche Aufforderung an das Versicherungsunternehmen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen gültig oder, falls ein ärztlicher Besuch erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen.
Die vom Spediteur erhaltenen Prämien, Rabatte und tariflichen Vergünstigungen sind dem Auftraggeber zuzurechnen, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde.
Der Einsatz medizinisch assistierter Reproduktionstechniken ist nur für Paare gestattet, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und dass die Sterilität oder Infertilität medizinisch nachgewiesen ist.
An Straßenkreuzungen, die von einem Steig, einem Viehtriebsweg, einem Maultierpfad oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern auf der Straße Vorrang gewähren.
Die schwere Baufahrzeuge müssen beim Verkehr auf öffentlichem Straßenland mit einem amtlichen Kennzeichen versehen sein. Die gezogenen Baufahrzeuge müssen mit einem speziellen Kennzeichen versehen sein.
Wer ein Fahrzeug für die Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zum Personentransport nutzt, unterliegt einer Ordnungswidrigkeitsstrafe in Höhe von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nutzbare Verbesserungen an der Immobilie oder den einzelnen vermieteten Gegenständen gemäß den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten vorzunehmen, soweit dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustandes der Immobilie geboten ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Sanierung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer ein Darlehensvertrag zugesagt hat, kann die Erfüllung seiner Pflicht verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so geändert haben, dass die Rückzahlung wesentlich erschwert ist und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasserbaues und der Forsttechnik, die normalerweise in Eigenregie durch das Kreisforstamt ausgeführt werden, umfassen auch Forststraßen und Zufahrtswege zu Almen.
Die Busse darf vier Monatsgrundgehälter nicht übersteigen und die Suspendierung von der Dienstleistung und vom Gehalt kann zehn Tage nicht überschreiten.
Die Busse darf den Betrag des Grundgehalts für vier Stunden nicht übersteigen und die Suspendierung von der Tätigkeit und vom Gehalt kann nicht länger als zehn Tage angeordnet werden.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von denen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Legatarien, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Vermögen des Verstorbenen mit Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, deren Ausübung eine Eintragung in bestimmte Register oder Listen erfordert.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, die verwalteten Erbgegenstände zu verfügen.
Die Erben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbteile die Zahlung der Schulden und der Last der Erbschaft.
Jedem Erben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des § 830 ABGB zu (Teilungsklage).
Rekrutierung oder unbefugte Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist die Strafe Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem belasteten und einem unentgeltlichen Teil, während bei der Schenkung mit Auflage das gesamte Objekt geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Zeit der Unterschrift angeben und wird vom Erblasser, von den Zeugen und vom Notar unterzeichnet.
Die Unterzeichnung hat am Ende der Bestimmungen zu erfolgen. Auch wenn sie ohne Angabe von Vor- und Nachnamen erfolgt, ist sie gültig, sofern sie die Person des Erblassers eindeutig bestimmt.
Wer zum Zweck der Gefährdung der staatlichen Sicherheit eine Handlung begeht, die darauf abzielt, auf dem Staatsgebiet oder einem Teil davon eine Zerstörung, eine Plünderung oder ein Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die unerlaubte Aneignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie Obst, Forstprodukte, gesammelte Brennholz) geringen Wertes ist nicht strafbar.
Verdächtigen ist das Herbeiführen, verstärken oder ablenken eines Verdachts durch die Behauptung (oder Beihauptung) von Tatsachen, welche im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen ohne Bestattung sind Gegenstände von Eigentum. Andernfalls liegt bei unbefugter Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da dieser nicht einer anderen Person zugerechnet werden kann. Es bleibt nur § 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer muss bei sich führen, sofern vorgeschrieben, die Eignungsbescheinigung, die Bescheinigung über die berufliche Ausbildung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und die Berechtigungsbescheinigung.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufsfahrer im Linienverkehr und bei Charterbussen sowie seit dem 10. September 2009 Berufsfahrer im Gütertransport über einen Fahrerqualifizierungsnachweis verfügen.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung ersucht die Geschädigte um Fortführung der Ermittlungen und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit das Gegenstand des weiteren Feststellungsverfahrens sowie die damit verbundenen Beweislagen anzugeben.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung der ältesten Pfandrechte ist neben dem Hypothekenschuldner auch der Gläubiger berechtigt, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für den neuen Kredit eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber ein Recht hat.
Die Feststellung des Verstoßes zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als Nebenstrafe die administrative Stilllegung des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Wer ein Interesse daran hat, kann im Verfahren wegen der Erfüllung der Auflage klagen.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die hierfür vom Generaldirektorat für Verkehr und Straßensicherheit autorisiert sind.
Mit den Zusatzzeichen wird Folgendes sichtbar oder angezeigt: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder angrenzend dazu.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichter, b-bis) Lichtanzeigen zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit des durchfahrenden Verkehrs, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich Verkehrsteilnehmer halten müssen, und werden in a) Vortrittssignale, b) Verbotszeichen und c) Pflichtzeichen unterteilt.
Die Vorfahrtszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Einschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und werden unterteilt in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Einschränkungen hin, an die sich Verkehrsteilnehmer halten müssen, und werden in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotsschilder und c) Gebotszeichen unterteilt.
Einerseits stellt ein Gebäudeeinsturz oder der von einem anderen Bauwerk ist eine andere Sache als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin eingetreten sind.
Die theoretische Prüfung findet in der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld statt.
Der Fahrprüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen durchzuführen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse jeder Person, die im Lebensmittelhandel tätig ist.
Die Nebenstraßen sind für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schlitten oder einrädrigen Fahrzeugen zu nutzen. Radfahrer dürfen auch auf den Nebenstraßen fahren, wenn kein Fahrradstreifen, keine Radspur oder gemeinsamer Rad- und Fussweg vorhanden ist.
Die Dispensation von der geschlossenen und nicht vollzogenen Ehe, auf Antrag beider Parteien unter Beachtung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten, führt zur Auflösung der Zivilehe zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes.
In Italien ist die freiwillige Einstellung der Schwangerschaft unter bestimmten Bedingungen gesetzlich zulässig. Die freiwillige Einstellung der Schwangerschaft wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und über den Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Hinsichtlich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung ist die am wenigsten invasive zu wählen.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, die den Bestimmungen zur Zwangsversteigerung von Immobilien unterliegen, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei beantragte, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet werden“ sollten, da der Zeuge Peter A***** nie zugestimmt hatte, die Gespräche aufzuzeichnen.
Fahrzeughersteller und Anhängerhersteller dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, ausgestattet mit einer Zulassungsbescheinigung und einem provisorischen Kennzeichen, andere neue Fabrikfahrzeuge für denselben Zweck transportieren, um die Grenzübergänge im Rahmen des Exports zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge bestehen zahlreiche Sonderbestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Motorfahrzeugs (Motorrad)
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Schrottabfuhr und Löschung des Fahrzeugs verfügen, vorausgesetzt, sie hat eine Kaution beim feststellenden Organ hinterlegt.
Der Einsatz solcher assistierten Reproduktionstechniken zur Verhinderung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl endgültige als auch nichtendgültige, müssen enthalten: d) eine prägnante Darlegung der Sach- und Rechtsgründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Präjudizfälle, denen Folge geleistet wird.
Die teilweisen Unfähigkeit kann auch gegen Personen ausgesprochen werden, die, obwohl sie nicht an einer geistigen Störung leiden, sich selbst oder ihre Familie durch ihren Verschwendungssucht in Gefahr schwerwiegender wirtschaftlicher Nachteile setzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern monatlich berechnet wird, ist es korrekter einfach von den Bezügen der Parlamentarier zu sprechen.
Legislative, exekutive und richterliche Gewalt – Säulen der Demokratie
Die Parlamentsunterlagen, Gesetzesentwürfe und Gesetzentwürfe sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz Staat-Region wurden den zuständigen Provinzabteilungen, Ämtern und anderen interessierten Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Zeitplan der Plenarsitzungen vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Kompetenz der Regierungsgewalt bei Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuteilung eines Stellenplatzes durch einen Verwaltungsakt. Auf diese Weise wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, welches durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, der Provinz Bozen und der örtlichen Einrichtungen dieser Provinz kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Gerichtsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, an welches überwiegend Berufungsentscheidungen mit anfechtbaren Urteilen der Provinzgerichte verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das auch durch Rechtsgeschäft nicht verzichtet werden kann.
Zur Bestätigung der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung ausgestellt von Hebammen oder Ärzten ergänzt.
Die Geburtsanmeldung muss vom Vater des Kindes erfolgen, sofern er Miterziehungsberechtigter ist, von der Hebamme, die die Entbindung betreut hat, vom Arzt, der diese betreut hat, oder von jeder anderen Person, die bei der Entbindung geholfen hat.
Die Geburtsanzeige ist innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt vorzunehmen. Die Anzeige kann verspätet abgegeben werden, d.h. nach Ablauf der gesetzlichen Frist: beim Standesamt des Geburtsortes oder beim Standesamt des Wohnortes der Eltern.
Der Landesrat übt die dem Land zugewiesene gesetzgebende Gewalt sowie die durch die Verfassung und Gesetze ihm übertragenen anderen Funktionen aus.
Die Eigentümer der Straßen müssen die Klassifizierung des gesamten Straßennetzes innerhalb eines Jahres nach Erlassung der Normen vornehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen geprüft werden muss.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine zwingende prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen geprüft werden muss.
eGov bezeichnet Informationen, Kommunikation und Transaktionen zwischen den Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger mittels der Anwendung von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Logdatei erfasst, welche mindestens das Datum/die Uhrzeit/den Benutzernamen und die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Malware und unerwünschte Nachrichten hinsichtlich des notwendigen zur Verhinderung von Schäden an der ICT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung ihres ordnungsgemäßen Betriebs durchsuchen.
Durch die Formulierung der Feststellungen bezüglich des subjektiven Tatbestands wird tatsächlich ein Zusammenhang zwischen der erkenntnisfähigen und der vontadehaften Komponente des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass das festgestellte Wissen des Beschwerdeführers dennoch die volontéhafte Komponente seines Vorsatzes einschließt.
Der Präsident erfasst die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen angenommen. Zuerst stimmt der Berichterstatter, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, sofern die Beklagten, welche ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, diesen Verzicht akzeptieren. Die Akzeptanz ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch bezüglich der Biogasanlage gesprochen, die südlich von Salorno im Trentino entstehen soll und alle organischen Abfälle des Trentins behandeln soll.
Der verbleibende Wärmebedarf wird durch das Biogas des Biogasanlagen und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen Siedlungsabfälle aus organischen Abfällen, das sogenannte „Biomüll“, in elektrischen Strom und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen zählen: die Gebäude, die funktional mit der Anlage in Verbindung stehen oder deren Bestandteil sind (zum Beispiel Kirchen, Kapellen, Traueraufenthaltsräume, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Betreiber des Unternehmens im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Einnahmen aus recycelbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch ein manchmal sensibles Segment innerhalb des Abfallmanagements dar.
Der Senat ernennt mit der Verfügung, durch welche ein amtliches Sachverständigengutachten angeordnet wird, einen technischen Berater oder nutzt die spezialisierten Strukturen und Organe der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufungsinstanz oder in erstinstanzlicher Entscheidung können vor dem Kassationsgerichtshof angefochten werden, ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit.
Das Heiratsversprechen verpflichtet nicht zur Eheschließung, noch zu der Erfüllung dessen, was vereinbart wurde im Falle seiner Nichterfüllung.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu entbinden und ihnen die getätigten Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Hauptversammlung genehmigt wurden.
Die Hauptversammlung wird vom Vorstand am Gesellschaftssitz einberufen, sofern die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit dem Einverständnis aller Gesellschafter geändert werden.
Sofern das Gericht im Hinblick auf die Anerkennung der Vaterschaft eines naturgeborenen Kindes tätig werden muss, ist das Bezirksgericht zuständig, welches zuvor oder wäre zuständig gewesen für den Schutz des naturgeborenen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit.
Die Auftragserteilende Stelle kann ein Qualifizierungssystem zur Feststellung der Eignung der Unternehmen einrichten und verwalten. Die Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen eingetragen wurde (335).
Außer in den vorgesehenen Fällen, wenn ein Urteil eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines höheren Gerichts aufgehoben wird, wird die Sache einer anderen Kammer desselben höheren Gerichts oder des selben Landgerichts zugeteilt.
Das Gericht ist zuständig für Straftaten, die nicht in die Zuständigkeit des Schöffengerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die Bezirksgerichte werden durch einen einzigen Richter, den Amtsrichter, geleitet.
In Abwesenheit eines anderen Vertrages gemäß Artikel 162 wird der gesetzliche Güterstand durch die Gemeinschaft aller Vermögen geregelt, wie sie im dritten Teil dieses Abschnitts dargelegt ist.
Die Antichrese dauert an, auch wenn das Kredit oder die zur Antichrese übergebene Immobilie geteilt werden kann, bis der Anspruch des Gläubigers vollständig erfüllt ist, es sei denn, eine Dauer wurde festgelegt.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann die vakanten Stellen mangels Bewerbern oder unzureichender Anzahl vorübergehend durch die notwendige Zuweisung von Richtern besetzen, die möglichst Deutsch sprechen.
Das Schwurgericht ist für Verbrechen zuständig, für die das Gesetz die Todesstrafe oder eine Freiheitsstrafe von nicht weniger als vierundzwanzig Jahren vorsieht.
Der vermachte Gegenstand ist dem Begünstigten mit sämtlichen seiner Pertinenz im Zustand zu übergeben, in dem er sich zum Todeszeitpunkt des Erblassers befindet.
Der Fund und der Schatzfund wurden durch das Gesetz von 2002 zur SPG neu definiert.
Die vom Schuldner nicht angenommene, ihm aber durch Zustellung mitgeteilte Zession verhindert die Kompensation der nach der Mitteilung entstandenen Forderungen.
Nicht zurechnungsfähig ist jener, der zum Zeitpunkt der Tat durch vollständige Trunkenheit, verursacht durch ein unvorhersehbares Ereignis oder höhere Gewalt, nicht fähig war zu verstehen oder wollen.
Die Zeugenaussage muss mit der genauen Angabe der zu vernommenden Personen und der Tatsachen beantragt werden, wobei diese in getrennten Beweisartikeln darzulegen sind, über die jede dieser Personen angehört werden muss.
Die Errichtungsurkunde und die Satzung müssen den Namen der Einrichtung, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Beiträge zu leisten.
Der Gasthofbetreiber haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Entwendung durch höhere Gewalt verursacht wurde.
Wer aufgrund einer krankhaften seelischen Störung, chronischer Alkoholvergiftung oder Drogenmissbrauchs oder Taubheit stumm ist und für eine nicht fahrlässige Straftat zu einer gemilderten Strafe verurteilt wird, wird in ein Kur- und Aufbewahrungsinstitut eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der leitende Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die durch Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn er sie nicht mit Wissen und Wille begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für den Auftraggeber einen Transportvertrag abzuschließen und die Nebenoperationen durchzuführen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die erfolgten Gesetzesverstöße.
Der Gutachten wurde zur Prüfung der Rechtmäßigkeit gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des D.L. Nr. 138/2011, umgewandelt durch Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 an den Rechnungshof übermittelt.
Der Tourismusassistent arbeitet im Bereich der touristischen Förderung des Südtirols und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den allgemeinen Zielen, die von Vorgesetzten festgelegt wurden, indem er das touristische Angebot des Südtirols mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik erkennt und gewährleistet die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl als Einzelner als auch in sozialen Formationen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für den beherrschenden Grundbesitzer kann auch in einem größeren Komfort oder einer höheren Ästhetik bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie mit der einschlägigen Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sofern die steuerpflichtigen Leistungen auf einem zivilrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, unterliegt die Übertragung der Steuer den autonomen Vereinbarungen des Privatrechts. Im Falle von Streitigkeiten ist die zivilrechtliche Klage vor der Zivilrechtspflege einzuleiten.
Die Verordnungen regeln detailliert die Modalitäten der Führung von Registern durch elektronische Datenverarbeitung, die Modalitäten der Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen mittels qualifizierter elektronischer Signatur, die Modalitäten der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf das elektronische Dossier.
Außer dem Ehepartner, den Vorfahren oder die Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft eines geschäftsunfähigen oder die Pflegschaft einer nicht geschäftsfähigen Person länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung nichts anderes vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, welche nicht Gesellschafter sein müssen.
Das Bundesamt für Gesundheitssicherheit hat ein System zur Pharmakovigilanz zu führen, das der Sammlung wichtiger Informationen zur Pharmakovigilanz und deren wissenschaftlicher Bewertung sowie der Teilnahme an den Aktivitäten der Pharmakovigilanz der Europäischen Union dient.
Die freiwilligen Meldungen unerwünschter Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelsicherheit dar, da mithilfe dieser mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf dem nationalen Gebiet identifiziert werden können.
Die örtlich zuständige Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Auf den Kraftfahrzeugen und Motorrädern, ausgenommen Motorräder, ist vorne oder auf der Windschutzscheibe ein Prüfschein anzubringen, der die Zahlung der Kfz-Steuer und der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung bestätigt.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch mittels einer lesbaren Schriftart. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, sind die Dekodierungsparameter anzugeben, auch durch die Bevollmächtigten.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Provinzethikkomitee erbringt ferner folgende Aufgaben: a) esstattet allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfung, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht auf Erhalt einer detaillierten Aufstellung der einzelnen Rechnungsposten, insbesondere hinsichtlich des Datums und der Uhrzeit des Anrufbeginns, der Dauer sowie der Anzahl der Gebühreneinheiten pro Gespräch.
Zu Zwecken der Geburtserfassung wird die Entbindungskarte immer durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, auf der nur die Daten aufgeführt sind, welche im Geburtenregister eingetragen werden müssen.
Die Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist die Pflege der Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt und die Vertretung der Interessen Österreichs in internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört.
Die eheähnlichen Gemeinschaften können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die Vermögensregelungen festlegen: beispielsweise können sie den Güterstand der Gemeinschaft der Wirtschaft wählen, ihren Unterhalt sowie den jeweiligen Beitrag zur gemeinsamen Lebensführung bestimmen.
Die Angaben betreffend Nachname, Vorname, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz, die in gültigen amtlichen Lichtbildausweisen enthalten sind, haben denselben Beweiswert wie die entsprechenden Urkunden.
Im Falle der Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug zu Lasten von Personen genutzt, die nicht der Fahrzeughalter sind. Andernfalls handelt es sich um Eigengebrauch.
Für die Verhandlung vor dem Kantonsgericht muss ein Verfassungsgericht mit einem Vorsitzenden des Strafsenats als leitender Richter und zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit des Strafsenats eingesetzt werden.
Ein Motorwagen darf ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, wenn es aufgrund eines Defekts oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr fahrtüchtig ist.
Auf den kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen des Gebiets erhoben werden.
Für die Kraftomnibusse oder Oberleitungsbusse mit zwei Achsen, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Gebiet bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Nutzung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufsysteme) zur Zustellung von Werbematerialien, für den Direktverkauf, für Marktforschung oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer vorher seine Zustimmung erteilt hat.
Für den Linienverkehr von Personen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Niederflurbusse, Zugfahrzeuge, Oberleitungsbusse, gelenkte Oberleitungsbusse, oberleitungsbetriebene Niederflurbusse und oberleitungsbetriebene Zugfahrzeuge, die zum Personentransport bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer Gesamtmasse beladen über 2,5 t ist für die Rücksitze eine Ausstattung mit Befestigungen zur Installation von Sicherheitsgurten und diesen Gurten ausreichend.
Für den öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Niederflurbusse, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, gegliederte Oberleitungsbusse, Linienomnibusse und Straßenbahnen, die zum Transport von Personen bestimmt sind.
Während der Benutzung des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf das Einlagerungs- oder Entnahmeprozedere konzentrieren und hat zudem ein stark eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Traktoren mit vorne getragenen Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge fester Bestandteil des Traktors sind.
Die Retronebel sind jedoch für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Traktoren gezogen werden sollen, nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, in Absprache mit dem Innenminister mittels Dekret etwaige restriktive Kriterien und die Modalitäten zur Ausstellung der Zulassungsbescheinigung festzulegen.
Der maßgebliche Grund für die Schaffung des Notweggesetzes (NWG) war zunächst das Privatinteresse des Immobilieneigentümers im Zustand der Notlage. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr jener zu, dessen Eigentum nur vorläufig vermerkt war, insbesondere wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Traktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder maximal zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, vorausgesetzt, diese sind mit einer vom Traktor betriebenen Bremsanlage ausgestattet.
Die Schulen gemäß diesen Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen und die privaten Schulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die staatlichen landwirtschaftlichen und forstlichen Schulen sowie alle anderen Privatschulen.
Die Tätigkeiten umfassen ferner Fortbildungskurse, pädagogische und schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater Schulen, die staatlich anerkannte Zeugnisse ausstellen, privater Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für das Lehrpersonal sowie den Einkauf von Lehrmittel und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch wenn der Vertrag ohne Beachtung des Inkraftsetzungsstopps geschlossen wurde, welcher sich aus der Einreichung des verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen die endgültige Vergabe ergibt.
Wer zu Fuß geht und Zugmaschinen oder einachsige Maschinen mit Steuerrad oder Handwagen führt, muss auf der linken Seite mindestens eine nicht blendende weiße Lichtvorrichtung tragen oder anbringen, die vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zu den atypischen Fahrzeugklassen gehören Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer oder von historischem Interesse und Sammlerwert gelten.
Die Richtungswechsel der Bewegung mit Zwischenphasen des Stillstands treten in Situationen auf, in denen verschiedene Fussgängerstrom sich kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Kraftfahrzeuge mit Verbrennungsmotor mit einer Hubraumgröße unter 150 cm³, Kraftrad mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einer Hubraumgröße unter 250 cm³.
Zur Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, zum Abschluss dieser sowie zur Befugnis zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Zur Ausübung des Berufs ist die Eintragung in die Berufsliste erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Menschenwürde und des Informationsrechts bzw. der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in Bezug auf Ärzte, Ärztinnen und das Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationäre Aufnahme, Tagesklinik oder Tageschirurgie) werden die klinischen Daten und Berichte erhoben und in der Krankenakte zusammengefasst und anschließend im Papierformat im Gesundheitsarchiv hinterlegt sowie teilweise digital gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Plastikfässer gefüllt und die entleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das entstehende Abwasser zur Abwasserreinigungsanlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Resia, Kuron und San Valentino alla Muta werden zukünftig in die Abwasserreinigungsanlage für Glorenza geleitet, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnergleichungen erhöht wurde.
Zur Realisierung und Verwaltung der Kanäle und der Kläranlagen von überkommunalem Interesse ziehen die Gemeinden den Einheitsservice heran.
In fließendem Gewässer ist die Verwendung eines einzigen Angelrutes mit maximal drei Haken oder drei Köderhaken gestattet.
Die Einleitung von Klärschlamm in oberirdische Gewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungsnetze, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch den zuständigen Provinzrat für die Wassernutzung gewährt.
Im Landschaftsplan können auch die prioritären Richtlinien für Projekte zum Schutz, zur Wiederherstellung, zur Umnutzung, zur Aufwertung und zur Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, einschließlich der Angabe der Mittel zu deren Umsetzung, einschließlich Anreizmaßnahmen.
Die Landesregierung bestimmt die Kriterien, nach denen Erde und Steine aus Ausgrabungen als Nebenprodukt betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und dem Vermittler von Abfällen, mit oder ohne Verwahrung der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch gegen den Willen der Schwangeren vor, dessen Höhe davon abhängt, ob die Tat zum Tod der schwangeren Frau geführt hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regulierung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturerbe betreffen.
Das Ministerium legt unter Zuhilfenahme der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Muster für Eingriffe zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind Maßnahmen zum Schutz des Eigentums zu berücksichtigen und bei staatlichem Eigentum auch die Notwendigkeit der öffentlichen Nutzung.
Die Landesgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung von Gütern, die sich in Kulturinstitutionen und Kultstätten befinden, welche nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit der Erforschung, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist kostenfrei.
Gemäß dem Gesetz über Kulturgüter und Landschaft bezeichnen Einrichtungen und Kulturorte Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie Monumentanlagen.
Öffentliche und private Archive, die Gegenstand einer kulturellen Interessenbekundung sind, dürfen nicht fragmentiert werden.
Eine abgeschlossene und informell abgelegte Akte wird in die ruhende Ablage überführt.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Kopfhörer mit Geräuschunterdrückung können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz von Ohrstöpseln kann dieses Ärgernis vermeiden.
Gemäß den Vorschriften müssen die Angehörigen der Armee „im Falle von Lärmbelastung im Dienst angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck werden Ohrstöpsel, akustische Schutzbügel, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Funkkopfhörer für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Belastung der Arbeitnehmer durch Lärm während der Arbeit und zieht insbesondere die Verfügbarkeit von persönlichen Gehörschutzvorrichtungen mit angemessener Schalldämmung in Betracht.
Die Ohrstöpsel mit Bügel können schnell angelegt und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelme angebracht werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für welche ein akkreditiertes Prüflabor Schallreduktionswerte bereitstellt.
Die auf der Hebebühne arbeitenden Arbeiter müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, welcher fest an ein Positionierungsseil befestigt werden muss.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Herabfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Nutzers/der Nutzerin verhindert wird. Ist dies erforderlich, müssen Schutzhelme mit Kinnriemen verwendet werden. Dies gilt auch für die Anstoßkappe der Industrie.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die im Stehen, Sitzen oder auf den Knien ausgeführt werden müssen, sind bei Bedarf Stützen mit ausreichend hoher thermischer Isolierung und geringer Wärmeverlustrate oder gepolsterte Stützen oder Knieschützer sowie gegebenenfalls auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit bereitzustellen.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz wird durch Stangenbrillen, Maskenbrillen, Vollsichtbrillen oder Schutzschilde gewährt.
Sofern die Lärmbelastung die oberen Auslöseschwellen erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber, dass die Arbeitnehmer persönliche Gehörschutzmittel verwenden.
Die Risikobearbeitung umfasst die Festlegung der Maßnahmen zur Reduzierung des bestehenden Risikos auf ein akzeptables Restrisiko.
Durch die Verwendung des Absturzsicherheitsgeräts als Haltesystem beim Arbeiten in der Nähe einer Absturzgefahr sollte keine Rettung notwendig sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder teilunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Sofern für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung des Arbeitsplatzes im Unternehmen erforderlich ist (zum Beispiel aufgrund körperlich schwerer Arbeiten, Arbeiten mit gesundheitsschädlichen Stoffen usw.), darf die Vergütung nicht gekürzt werden in den Fällen der Anwendung gemäß Artikel 14 MSchG.
Die Arbeitnehmer, die Gefahren durch Absturz in den freien Raum oder in Hohlräume ausgesetzt sind, oder die ihre Tätigkeiten in Schächten, Tanks oder ähnlichen gefährlichen Zuständen ausführen, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund erzwungener Haltungen während des Schweißens können sich Falten in der Schutzbekleidung bilden, in denen Schweißperlen abfallen können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis faltenverhindernde Abdeckungen, Armstulpen, Überzüge und Schutzschürzen aus Leder oder anderem feuerfestem Material als wirksam erwiesen.
Sofern die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe, eventuell mit Schutzärmel, sowie ein Schürze, Poncho oder Schnittschutzbolero getragen werden.
Für die Haltevorrichtungen und das Sturzauffangsystem ist zu überprüfen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORMEN und den Herstelleranweisungen verwendet werden (beispielsweise eine geeignete Art von Sicherungsseil, Energieabsorber, Gurte oder passende Beinschlaufen).
Mobile Kräne sind beispielsweise Turmdrehkran, Raupenkrane und mobile Kräne.
Die Umgebungstemperatur der Luft muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Hilfe von Geräten zur Regulierung der Umgebungstemperatur.
Sofern die Lärmexposition die unteren Auslösewerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Ultraviolettbereich wird in UV-A-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UV-C-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Der Bereich der ultravioletter Strahlung ist in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UVC (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung ist in UV-Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist jene elektromagnetische Strahlung im Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz mit blauem/violettem Licht abschließt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Sofern die medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, denen eine vergleichbare Exposition gegenüber demselben Einwirkungsfaktor ausgesetzt war, eine Anomalie aufdecken, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert dies der Betriebsarzt dem Arbeitgeber.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Gesundheits- und Sicherheitsfragen erhält, unter Berücksichtigung der sprachlichen Kenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des Jahres nach dem Bezugsjahr übermittelt der Betriebsarzt den zuständigen regionalen Diensten ausschließlich elektronisch die Informationen bezüglich der Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine schützende Wirkung gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese jeweilige berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist somit keine Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer.
Grundsätzlich sollten alle Mitarbeiter der Provinzabteilungen im VDT-Programm erfasst sein, seien es Bildschirmarbeiter oder andere Angestellte (zum Beispiel Wachleute, Portier, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen derart gebaut sein, dass die Arbeiter keinerlei Brandgefährdung oder Gefahr der Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Mit Wirkung vom 1.1.2008 bestehen die Einsatzgruppen im Falle eines Notfalls bei der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen aus den Brandschutzhelfern und den Sanitätern.
Die Ersthelfer absolvieren einen theoretischen und praktischen Schulungskurs zur Umsetzung der internen Sofortmaßnahmen und zur Aktivierung von Notfalleinsätzen.
Bei der Planung unterirdischer Räumlichkeiten ist eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima zu gewährleisten.
Als physische Einflüsse gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Vibrationen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Natur, das Mikroklima und der Überdruck.
Der Arbeitgeber stellt die persönliche Schutzausrüstung bereit und gewährleistet deren einwandfreie hygienische Zustände durch notwendige Wartung, Reparatur und Ersatz gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Risikobeseitigung und, soweit dies nicht möglich ist, die Minimierung der Risiken nach dem Stand des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensausmaß hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je höher das Gefahrenpotenzial, desto größer ist die mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung bewertet der Arbeitgeber sämtliche Risiken, die von physischen Agenzien ausgehen, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen erarbeiten und anwenden zu können, unter besonderer Berücksichtigung der technischen Regeln und der Best Practices.
Nach der zustimmenden Stellungnahme des beauftragten Arztes trifft der Arbeitgeber, abhängig von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere vorbeugende und schützende Maßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Ausbildung und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Präventionsmaßnahme zum Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern dar.
Präventionsmaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu verhindern oder abzuwenden.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung umfasst medizinische Untersuchungen zur Vorbeugung, durch welche die Existenz eventueller Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit sowie deren Eignung für die spezifische Aufgabe festgestellt werden.
Vergabestellen, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von inneren Häfen oder anderen terminalen Verkehrsinfrastrukturen für Transportunternehmen im Flussverkehr.
Mündliche Mitteilungen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprechlichen Fähigkeiten des Redners sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht wie möglich verständlich sein; Details, die für das Verständnis nicht notwendig sind, müssen weggelassen werden.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Bildzeichen eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor der Ausführung von Arbeiten an Dachfenstern, Gauben, Dächern, Überdachungen und Ähnlichem muss gewährleistet sein, unter Vorbehalt der Pflicht zur Einhaltung kollektiver Schutzmaßnahmen, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit besitzen, um die Last von Arbeitern und verwendeten Materialien zu tragen.
Die Mittel und Dienstleistungen des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitsschilder, akustische Signaleinrichtungen, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Katastrophenschutzdienste.
Die Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden elektrische Leiter genannt: darunter fallen alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisungen in diesem Bereich.
In den Filteratmungsgeräten mit Ventilator und Atemschutzanzug entsteht ein Überdruck im Anzug. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und Zugänge zur Sammelstelle frei gehalten werden.
Sicherheitsmeldungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, besteht im Falle eines Stromausfalls kein Risiko mehr.
Der Einweiser signalisiert die Hebe- und Transportmanöver klar und unzweideutig, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver gut versteht.
Der Einweiser hat seine Aufmerksamkeit ausschließlich auf die Überwachung der Arbeitsabläufe und die Sicherheit der sich in der Nähe befindlichen Arbeiter zu richten.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen maßgeblich vom Innenklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und Absaugung schädlicher Stoffe in den Arbeitsbereichen und an den Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Gestaltung der Arbeit.
Die rasche Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauchs und des Staubes hat mittels mechanische Lüftung zu erfolgen.
Die Depots und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeiter darstellen können, müssen unverzüglich beseitigt werden.
Brennbare Baumaterialien haben die Eigenschaft, sich bei Erhitzung auf ihre Entzündungstemperatur mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, d.h. zu brennen, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen umhüllt ist und die Sauerstoffzufuhr gewährleistet ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Feuer kann erlöscht werden, indem eine Bedingung der Verbrennung beseitigt wird, nämlich durch Entfernen von Wärme (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erstickung) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Die Brandschutzdecken aus feuerhemmendem Material dienen dazu, Flammen zu ersticken, insbesondere um Personen im Brandfall einzuschlagen.
Feuerdecken aus nicht brennbarem Material werden zur Erstickung von Flammen verwendet, insbesondere zum Einwickeln von Personen im Feuer.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Phasen gekennzeichnet: die Zündphase und der latente Brand, d.h. das Entstehen des Feuers, sowie der „Flash Over“ und die Erwärmungsphase, d.h. der großflächige Brand.
In der Entstehungsbrandphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zur wasserbasierten Brandmeldeanlage sind in den verschiedenen Räumlichkeiten tragbare Feuerlöscher aufzustellen, deren Art und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Die Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens einem Brandmelder (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, manuelle Schaltknöpfe), Einrichtungen zur Übermittlung der Brandmeldung innerhalb des Gebäudes, einer Brandmeldestelle und einer Vorrichtung zur Alarmierung der Feuerwehr.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau am Arbeitsplatz und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet dem Brandrisiko eine der folgenden Kategorien zu: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Feuerungsrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet dem Feuerungsrisiko eine der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserversorgungsnetz ist für Brandschutzzwecke, betriebliche Maßnahmen der Wasserversorger und andere Verwendungszwecke wie die Trinkwasserversorgung von Bauwerken oder Straßenreinigung bestimmt.
Die Anwesenheit einer automatischen Feuerlöschanlage reduziert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Brandes und ist daher relevant bei der Beurteilung des allgemeinen Risikos.
Wasserlöscher (Feuerklasse A) eignen sich zur Löschung fester brennbarer Stoffe (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem benetzenden Mittel eingesetzt.
Ab 85 dB(A) oder einem Spitzenpegel von 137 dB(C) ist die vom Arbeitgeber zur Verfügung gestellte Gehörschutzausrüstung durch den Arbeitnehmer zu verwenden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) einen Gehörschutz tragen.
Wegeunfälle sind durch die Versicherung gedeckt. Nicht nur der direkte Weg zum oder vom Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten etc.) ist versichert, sondern auch bestimmte Umwege können unter den Unfallversicherungsanspruch fallen.
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über den Lärm am Arbeitsplatz und wecken das Bewusstsein für die Bedeutung des Hörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch wenig Beachtung der Risiken durch Lärmexposition in der Freizeit zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Gefährdungen an der Quelle so weit wie möglich und wendet hierzu folgende Maßnahmen an: technische Geräuschreduzierung: Reduzierung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselung oder Abdeckungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schalldichtheit) ist die Reduzierung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird hauptsächlich von der Trennfläche reflektiert, d.h. zum Ursprung zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher angewandte Verfahren zur Beurteilung des Arbeitsplatzlärms im Industrieumfeld mittels A-gewichteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nur unzureichend. Folglich wird ein alternativer Ansatz zur Bewertung der Lärmwirkung im Industriebereich gesucht, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie eintreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel ein, insbesondere mechanische Geräte, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Sofern ein Arbeitsplatzgrenzwert, der durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegt wurde, überschritten wird, hat der Arbeitgeber die Ursachen dafür zu ermitteln und diese zu beseitigen und unverzüglich die notwendigen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die PNEC wird in der Regel mithilfe von Daten bestimmt, die aus Tests an Organismen gewonnen wurden (hauptsächlich Wasserorganismen wie Daphnien, Fische oder Algen).
Sofern die Ersetzung eines karzinogenen oder mutagenen Mittels technisch nicht möglich ist, sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des karzinogenen oder mutagenen Mittels, soweit dies technisch machbar ist, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person hat ein ständig aktualisiertes Protokoll zu führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen bezüglich des Sicherheitsmanagements der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden müssen.
Zu den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehören vorrangig die Aktualisierung der Risikobewertung, einschließlich verschiedener sektorspezifischer Risikoanalysen, wie beispielsweise Lärmbewertung, elektrische Gefährdung, Pflege der Grünflächen, Mutterschutz etc.
Sofern die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und ggf. der vorgesehene Abnahmeprotokoll ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die zur einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen am Arbeitsplatz gehören, wird als eine einzige Verletzung betrachtet und mit der vorgesehenen Sanktion bestraft.
Die Arbeit unter Spannung muss vom Arbeitgeber sichergestellt werden, dass sie nach den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass die Arbeitsgeräte und die persönlichen Schutzausrüstungen für die Arbeit unter Spannung instand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann je nach Netzkonfiguration und elektrischer Anlage extreme Gefahren bergen. Dazu gehören beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle und mitgerissene Trümmer, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Fehlerbogens freigesetzt werden.
In nicht festen Anlagen (z. B. auf Baustellen) ist der FI-Schutzschalter täglich zu überprüfen und in festen Anlagen alle sechs Monate zur Überprüfung seiner Funktion (Taster drücken – der Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als geeignet, wenn sie über Trenn- und Überspannungsschutzvorrichtungen am Ursprungsort der Anlage sowie Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder Differenzstromschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA verfügen.
Eine PES ist in der Lage, auf Grundlage ihres Wissens und ihrer Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die vorgewarnte Person besitzt nur einige der Merkmale der Fachperson oder besitzt sie alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuerungs- und Signalkreise außerhalb der Betriebsstelle elektrischer Geräte müssen mit ELV versorgt werden.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine gewöhnliche Person qualifiziert, erfahren oder benachrichtigt sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Aspekt um eine unqualifizierte Person.
Die Bewertung des Expositionswertes für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf Grundlage der Berechnung des täglichen Expositionswertes, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die HAV werden durch Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber WBV erfolgt durch die Berechnung des täglichen Expositionswertes normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, $a_{w,8h}$.
Die Ganzkörper-Vibrationen wirken auf den gesamten Körper. Jedoch wird die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich, am stärksten betroffen.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekte Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und Arbeitsumfeld oder anderen Arbeitsgeräten ergeben.
Wer konstant mit einem Abrisshammer arbeitet, für diese Personen sollten die Antivibrations-Schutzhandschuhe Teil der Grundausrüstung sein.
Die Bewertung des Vibrationsbelastungswertes am Hand-Arm-System erfolgt durch Berechnung des Tagesexpositionswerts, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, A(8).
Im Falle von PSA, die dazu bestimmt sind, vor tödlichen Gefahren oder bleibenden Gesundheitsschäden zu schützen (zum Beispiel Atemschutzgeräte, Schutzvorrichtungen gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Schulungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und dem Absturzrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer mittels geeigneter PSA gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherheitsseil muss mit einem mobilen Absturzsicherungsgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Folgende Tatsachen stellen einen Grund für den Widerruf der Zuteilung einer kleinen Wohnung dar: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholsucht, die sich als störend für andere Mieter äußert.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden die Transportrouten und -mittel festgelegt; das Truppenpersonal kann bei der Kontrolle der Einhaltung der Vorschriften über den Straßenverkehr und Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Behörden assistieren.
Luftbeförderer, die keine Gefahrgüter als Fracht transportieren, müssen die einschlägigen Bestimmungen in Bezug auf Schulung, Information und Verfahren einhalten, um diese Bedingung zu gewährleisten.
Zum Schutz gegen den Lichtbogen gemäß den Anforderungen müssen die durch den Lichtbogen erzeugten thermischen Gefährdungen hinsichtlich ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Gliedmaßen bis zu den Händen kontinuierlich berücksichtigt werden.
Die Untersuchung sieht eine ärztliche Untersuchung und einen toxikologischen Screening-Untersuchung des Urinbiomaterials vor.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme aufrechterhalten werden, welche schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube entfernen.
Anlässlich der ersten periodischen Überprüfung erstellt die beauftragte Stelle, soweit vorgesehen, das identifizierende technische Datenblatt, welches integraler Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder des Anlagens ist.
Die Anlagen, Geräte, die Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Anschlussvorrichtungen dürfen erst dann in Betrieb genommen werden, wenn das Explosionsschutzdokument besagt, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Hinsichtlich der Entflammbarkeit der explosionsfähigen Gemische aus Gas, Dampf oder Staub/Luft sind insbesondere die Mindestzündenergie des betreffenden Brennstoffs und die quantitative Zusammensetzung des Gemisches maßgebend.
Die Maßnahmen zur Vermeidung der Bildung explosiver Atmosphären zielen darauf ab, die Entstehung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Alle Maßnahmen zum Vermeiden effektiver Zündquellen sind alle Maßnahmen zuzurechnen, die zur Reduzierung der Belastung des Sprengstoffs führen: diese Maßnahmen müssen bei allen Handhabungsarten ergriffen werden, insbesondere bei der Herstellung, Behandlung und Verarbeitung von Sprengstoffen.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze, auf denen vibrierende Werkzeuge verwendet werden, vorhalten.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, weshalb keine präzisere Risikobewertung erforderlich ist aufgrund der Art und des Umfangs der mit chemischen Stoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken.
Der Arbeitgeber sorgt für: b) die Gewährleistung einer angemessenen Schulung der Arbeiter im Hinblick auf die arbeitsbezogenen Gefährdungen und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Die Anlegeleiter müssen gegen Abrutschen, Umkippen, Kippen, Rutschen und Einsinken gesichert werden, beispielsweise durch Verbreiterungen der Basis, Fußstücke der Leiter abgestimmt auf den Boden, rutschhemmende Vorrichtungen, Befestigungsvorrichtungen, Verzurrung des Leiternkopfes.
Die Arbeit der Personen muss angepasst werden, insbesondere bei der Verteilung von Arbeitsplätzen, Arbeitsmitteln und Produktionsmethoden, um monotone Arbeiten und immer wiederkehrende Bewegungen zu vermeiden und mögliche daraus entstehende Schäden vorzubeugen.
Der Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm von der Stufenleiter hinausragen.
Das Ultraviolettstrahlungsfeld ist in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Die UVA dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher Hautzellen besonders stark schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Berater für die Sicherheit des Transports gefährlicher Güter bestellen; das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen den ADR-Schulungsbescheinigung besitzen und schriftliche Anweisungen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss die ADR-Vereinbarung einhalten. Dies sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freigrenzen und Befreiungen gelten können. Wer sich nicht auf diese Befreiungen berufen kann, muss einen Berater für die Sicherheit des Transports gefährlicher Güter benennen und der Fahrer muss eine ADR-Schulungsbescheinigung besitzen.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarotstrahlungsfeld ist in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarotstrahlungsfeld ist in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IRC-Strahlung (3000 nm–1 mm) unterteilt.
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann ein negativer Stress entstehen. In dieser Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist bei Bedarf auch auf Arbeitnehmer mit Behinderung zu Rücksicht nehmen.
Die Stufen der gemeinschaftlich oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Treppenauftritt von mindestens 30 cm, einer maximalen Höhe von 17 cm und vorzugsweise einer rechteckigen Form aufweisen.
Die Trittfläche und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen rechteckige Form haben und ein konstantes Neigungsverhältnis aufweisen, welches nicht mehr als 17 cm Tritthöhe oder weniger als 30 cm Trittlänge beträgt.
Die Trittfläche und die Stufenhöhe der Stufen müssen fachgerecht dimensioniert sein, die Breite muss den Durchgangsanforderungen entsprechen.
Das ISPESL sichert die technisch-wissenschaftliche Normierung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustandes der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit spezifischen Risiken und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Drucksicherung gegen das unbeabsichtigte Öffnen der Stützen versehen sein.
Der Kläger hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht und das Burnout-Risiko beeinflusst.
Die Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden unnötige Elektrosmog.
Der Arbeitgeber ergreift hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Erregers außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu reduzieren und verwendet dabei das Zeichen für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen.
Der Einsatz von Starterkulturen, bestehend aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen, ist bei der biologischen Sanierung von Boden, Untergrund, Grundwasser und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, genannt Bioreaktoren, gestattet.
Die hängenden Leitern müssen sicher befestigt und – mit Ausnahme der Treppenstufen – so angebracht werden, dass sie nicht rutschen oder schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen aus der Gefährdungsbeurteilung Gesundheitsgefahren für die Arbeitnehmer entstehen, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und prozedurale Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als optionale Ergänzung).
Die Einwegschutzhandschuhe aus nicht gewebtem Kunststoffgewebe (Olefin- oder Polypropylen-nicht gewebtes Gewebe) bieten im hygienischen Bereich einen begrenzten Schutz.
Die Abfallsäcke müssen mit Klebeband oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Säcke zu quetschen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einmalschutzhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn ihrer jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen Betriebssicherheitsplan dem beauftragenden Unternehmen, welches diesen nach Überprüfung seiner Konformität mit seinem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Sofern Arbeitsstätten aufgrund der Tätigkeit Gefahrenzonen darstellen und für Arbeitnehmer und Gegenstände ein Absturzrisiko aus der Höhe besteht, müssen diese Orte mit Einrichtungen versehen sein, die den Zutritt nicht befugter Personen verhindern.
Je höher die Menge des im Umgebungsraum vorhandenen Radons ist, desto mehr Radonzerfallsprodukte bilden sich und lagern sich auf dem Lungengewebe ab.
Es wird eine Provinzkommission zum Schutz der Volksgesundheit vor Risiken durch ionisierende Strahlung eingerichtet, bestehend unter anderem aus dem Leiter des übergeordneten Dienstes für medizinische Physik, der einen Hochschulabschluss in Physik und die Qualifikation eines Strahlenschutzsachverständigen besitzt.
Es ist absolut notwendig, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter leistet die Sicherheitskosten gemäß dem Arbeitsfortschritt, nach vorheriger Genehmigung durch den Koordinator der Sicherheit in Ausführungsphase, soweit vorgesehen.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über ein Verbindungselement entlang einer Führungsschiene oder eines Auffangsystems an stabilen Punkten von festen oder temporären Bauwerken befestigt werden.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Erholungsraum zur Verfügung zu stellen, sofern dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Die Gehaltsstelle übermittelt die Unfallanzeige an das INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests.
In den fahrbaren Hubarbeitsbühnen des Typs „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Abschalten des Motors die Überlastungssicherung der Arbeitskorb. Wenn unter diesen Bedingungen Lasten geladen werden, die die zulässige Traglast überschreiten, kann sich der Autokran ohne Vorwarnung umwerfen.
Während der Benutzung der Hebebühne dürfen die Arbeiter sich nur auf der Arbeitsplattform befinden, wenn dies im Kontrollregister vermerkt ist.
Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Identifizierung von feuerlöschenden Materialien und Ausrüstungen als auch am Ort ihrer Aufstellung verwendet werden.
Sofern eine sofortige Berufung gegen ein Urteil eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit einer nicht anfechtbaren Anordnung die Vollstreckung oder die weitere Untersuchung des Verfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss jährlich den Rußindex festlegen, wenn flüssiger Brennstoff in Gasturbineneinrichtungen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr verwendet wird.
Zur Vermeidung des Einschlags oder Sturzes von Personen während des Transports mit Kraftfahrzeugen sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu treffen.
Bei Arbeiten mit einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 1, einschließlich abgeschwächter Lebendimpfstoffe, sind die Sicherheits- und Hygieneprinzipien am Arbeitsplatz einzuhalten.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffs der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Gefährdungsbeurteilungsdokument wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Das Treppenhaus muss auf Höhe des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Hinsichtlich des Schutzes von Händen und Armen werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und Druckstellen durch Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeiter oder jede Arbeiterin muss eine Handschuh- oder Armschutzausrüstung für den ausschließlichen Gebrauch zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Schutzes gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Die Kopfschutzausrüstung muss Schäden am Kopf durch Stöße, herabfallende, schwingende, umkippende oder fliegende Gegenstände oder lose Haare verhindern.
Nichtelektrotechnische Arbeiten dürfen in der Nähe elektrischer Leitungen oder elektrischer Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen, also mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, nicht ausgeführt werden.
Es wird zwischen akuter Toxizität (giftiger Effekt nach einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (giftiger Effekt nach wiederholten Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden, bezogen auf die Toxizität (Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen).
Gefährliche Stoffe können die Gesundheit des menschlichen Körpers aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, karzinogenen, mutagenen und reproduktionstoxischen Eigenschaften schädigen.
In externen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, dürfen Spannungen von 25 Volt bei Wechselstrom und von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In externen Sicherheitsschaltungen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Verwaltung interner Maßnahmen des Unternehmens zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Beurteilung der dem gesamten Körper übertragenen Schwingungen wird der höchste effektive Wert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen herangezogen.
Mögliche Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Schäden an den Gelenken und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eine der folgenden Beurteilungen bezüglich des spezifischen Arbeitsplatzes ab: a) Eignung; b) Teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) Vorübergehende Ungeeignetheit; d) Dauerhafte Ungeeignetheit.
Die Vorsorgeuntersuchung vor der Einstellung kann vom Arbeitgeber, dem beauftragten Arzt oder von den Präventionsdiensten lokaler Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Beisetzung oder eine Trauerzeremonie behindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Sofern die Person, die sich zur Errichtung eines Werkes verpflichtet hat, das Material liefern muss, ist der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag anzusehen; wenn stattdessen das Material vom Auftraggeber geliefert wird, ist der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, welche die Entscheidungs- und Ausgabemacht im Rahmen der Vergabe der Arbeiten innehat.
Der feste gebundene Asbest am Arbeitsplatz, wie etwa dem abgebauten zementasbesthaltigen Material, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt oder in überdachte Container/Kisten gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von tragbaren Elektrowerkzeugen ergeben sich aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen etc.), aus herumfliegenden Bearbeitungsteilen, aus außer Kontrolle geratenen Werkzeugen, aus Schnitten, Quetschungen, fallenden Bearbeitungsteilen, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel Arbeit in engen Räumen und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, wenn das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden zur Ausführung von Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in Tiefe, schnell und effizient.
Es wird bestätigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, in der bestätigt wird, dass die elektronische Kopie dem Originaldokument auf Papier entspricht.
Von den Gebäudegrundrissen, die nach Baumaterialien aufgeschlüsselt sind und welche in Papierform den Bauanträgen beigefügt werden, wird eine informatische Abschrift durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die häusliche Arbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber die Achtung der Persönlichkeit und der moralischen Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Verhandlungen die Robe oder die vom Präsidium der Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Sanierung und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und den spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Im Falle des Auftretens von Covid-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich der Präventionsabteilung der örtlichen Gesundheitsbehörde über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und die Isolation einzuhalten, bis entsprechende Entscheidungen der Gesundheitsbehörde getroffen werden.
Die Metadaten umfassen auch Angaben bezüglich der Einschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Einschränkungen.
Die Mitteilung der häuslichen Isolation ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage der Bescheinigung des Hausarztes einen entsprechenden Freistellung beantragen für die Betreuung des minderjährigen Kindes.
Das Dekret-Gesetz vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der epidemischen Notlage durch COVID-19“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie aufgrund der Ausbreitung des Virus Infektion durch Coronavirus-Krankheit-2019.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen mit Blut- und Urinuntersuchungen, Röntgenaufnahme des Thorax und nasopharyngealer Abstrich.
Mit sofortiger Wirkung müssen alle Mitarbeiter des Croce Bianca sowohl am Sektorensitz als auch bei der Provinzleitung eine OP-Maske tragen bis auf Weiteres.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellt werden. Diese sind hauptsächlich für den Distanzunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Epidemienrecht ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Sie sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza eine der dritten Todesursachen durch Infektionskrankheiten dar. Darüber hinaus sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit stets sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Aussteller von elektronischem Geld muss stets elektronisches Geld im Betrag ausgeben, der dem Nennwert des erhaltenen Geldbetrages entspricht.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Gefahren für das Sehvermögen und die Augen, orthopädische Probleme sowie mentale Belastungen oder körperliche Belastungen.
Falls die Ergebnisse der Befragung durch Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, muss im Text der Mitteilung nur das Subjekt, welches die Befragung durchgeführt hat, und das Thema der Befragung angegeben werden, anstatt der Schlüsseldaten der Befragung.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-Card-System mittels seiner Software. Das elektronische Rezept wird somit im e-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Beschwerde oder der Anordnungen auch durch den Verteidiger selbst und mit allen geeigneten Mitteln, einschließlich elektronischer Übermittlung oder per Telefax, gemäß Artikel 151 des Zivilprozesskodex genehmigen.
Die volle Erwerbsminderungsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht arbeiten können und mindestens fünf Jahre Versicherung nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, dürfen keinerlei abhängige oder selbstständige Tätigkeiten ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsleistung als auch die volle Invalidenrente werden auf Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Ergänzung zur sogenannten „Mindestrente“ angewendet werden.
Unter eHealth sind Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien nutzen.
Zur Kontrolle der Virusausbreitung werden parallel zu den Öffnungen Analysen des Infektionszahlenindexes, Clusteranalysen von Infektionen, Bewertungen der Kapazitätsdaten in Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests an Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung des Koeffizienten der effektiven Reproduktion Rt werden im Gegensatz zur Berechnung des Grundreproduktionskoeffizienten R0 eine mögliche Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen einbezogen.
Die effektive Reproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 im Vergleich zur Vorwoche gesunken.
Die Stufen benötigen eine rutschfeste Beschichtung und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden erheblich gesteigert, um den Virus bei Verdacht so schnell wie möglich nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten sowie die Quarantäne und die Kontaktnachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, von denen eine Person des Ausbildungsleiters oder der Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Gesundheits- und Krankenpfleger oder eine Gesundheits- und Krankenpflegerin des provinzialen Notdienstes sowie ein Experte oder eine Expertin im Bereich der Notfallmedizin ist.
Der Dekan vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie sorgt für die Ausführung seiner/ihrer Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungsaktivitäten, ernennt Prüfungenskommissionen und unterzeichnet Verträge mit Honorarlehrenden.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrates ist nur wegen Gründe zulässig, welche sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Die Schulungen der freiwilligen Feuerwehrleute und des ständigen Feuerwehreinsatzkorps können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus dringenden Gründen des öffentlichen Schutzes muss nach einer Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, selbst wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests festgestellt wurde, unverzüglich häusliche Isolationsmaßnahmen folgen.
Das Erreichen eines Impfquoten von 75 % gegen die Grippe in der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Vorbelastung besonders gefährdet sind.
Das Sicherungssystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz von oben verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Auskunft über eine mögliche Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsfähigkeit.
Die freiwilligen Meldungen negativer Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mithilfe dieser festgestellt werden können, ob es Anzeichen von Alarm im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Territorium verfügbaren Arzneimittel gibt.
Spontane Meldungen unerwünschter Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit deren Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf dem nationalen Territorium identifiziert werden können.
Der Indikator „gesundes Lebenserwartung“ ermöglicht es, die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung gleichzeitig zu bewerten und somit die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an gelebten Lebensjahren mit einem längeren Leben in gutem oder schlechtem Gesundheitszustand verbunden ist.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfregimes wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty des homologen Impfregimes häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme müssen für die Impfung gegen Röteln bei Frauen im gebärfähigen Alter fortgesetzt werden, indem diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischdosis gegen Td kombiniert wird.
Die Eintragung im nationalen Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermine werden nach Möglichkeit gebündelt, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen zur Verbreitung von Viren, Würmern und anderer Schadsoftware ausgenutzt werden.
Der Schutz vor Viren und anderen Schadsoftware sowie die Wahrung der Integrität des Provinznetzes erfordern, dass sämtliche bereitgestellte Hardware und Software von der IT-Abteilung und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet werden, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde.
Erpressungssoftware blockiert den Computer oder das Smartphone des Nutzers, welcher ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin werden wiederholt kritisiert, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke genutzt werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeldern (sei es bei Beschlagnahmungen oder bei Datenblockaden durch Erpressungssoftware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 angenommen und dem Italienischen durch das Generalsekretariat des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterstützte Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterstützte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen zu Cybervorfällen und zum aktuellen Stand des Wissens zu erhalten, tauscht sich das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team kontinuierlich mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen aus.
Insgesamt haben 34,1 % der in Südtirol ansässigen Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Zunehmend zeigen Webseiten des Landes ein neues, kundenorientiertes Layout und eine leistungsstarke Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so strukturiert sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das Recht auf Nichterreichbarkeit geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter überprüft von Amts wegen die Zulassung der Parteien und fordert sie bei Bedarf auf, die er für fehlerhaft hält, Akten und Dokumente zu vervollständigen oder in Ordnung zu bringen.
Für die possessorische Klage und für die Anzeige neuer Bauwerke oder drohender Schäden ist der örtliche Richter zuständig am Ort des gemeldeten Sachverhalts.
Im Falle einer notwendigen Prozessgemeinschaft wird die von einigen Parteien der Prozessgemeinschaft abgegebene Anerkennung frei vom Richter zu würdigen.
Es ist ein Volksreferendum vorgesehen, um die Aufhebung einer Gesetz oder eines rechtsgleichen Aktes ganz oder teilweise zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Es ist ein Volksreferendum vorgesehen, um die Aufhebung einer oder eines Gesetzes oder eines rechtsgleichen Aktes vollständig oder teilweise zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Zu den Zwecken des Artikels 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten Anhörung der Parteien erfolgen.
Nach der Einlassung in das Verfahren erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen dem bestellten Rechtsbeistand, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Einräumung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch jenen erfolgen, der ein dingliches Recht daran hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach Inkrafttreten zu erlassen.
Die Verletzung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann zur Verhängung einer Disziplinarmaßnahme führen, abhängig von der Schwere des Verstoßes.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Vorsitzenden des Rates und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Der Wille zur Bürgschaft muss ausgedrückt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Prokuristen, welche aufgrund eines fortlaufenden Vertrauens ermächtigt sind, im Namen des Unternehmers alle Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Ausübung des Unternehmens zu erledigen, obwohl sie nicht direkt dafür eingesetzt sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die gesellschaftlichen Verbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Schutzrichter, sobald er Kenntnis des Sachverhalts erlangt, aus dem die Einrichtung der Schutznote entsteht, ordnet den Vormund und den Stellvertreter ernannt.
Der Gläubiger kann seine Forderung auch ohne Zustimmung des Schuldners herren oder mühelos übertragen, sofern die Forderung nicht einen rein persönlichen Charakter hat oder die Übertragung gesetzlich untersagt ist.
Zur Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Ausschüsse gemäß den Artikeln 36 ff. des Zivilgesetzbuches ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit fortlaufend ausüben.
Der Schiedsabrede muss, unter Androhung der Nichtigkeit, schriftlich getroffen werden und den Gegenstand des Streits bestimmen.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zum Volljährigkeitsalter oder zur Mündigkeitserklärung.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der naturgeborenen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Ereignis, das gemäß der Rechtsordnung dazu geeignet ist, sie zu begründen.
Die Legitimierung durch richterliche Anordnung hat dieselben Auswirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Rechte und Befugnisse zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern diese nicht ihm persönlich vorbehalten sind.
Die Ansprüche aus der Abfindung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind subsidiär gestellt, im Falle einer erfolglosen Exekution auf beweglichem Vermögen oder auf dem Immobilienwert, mit Vorrang vor den unbesicherten Forderungen.
Im Fehlen legitimer oder natürlicher Kinder, Vorfahren, Brüder oder Schwestern fällt der gesamte Nachlass dem Ehepartner zu.
Der gesetzliche Erbe, der durch Vertretung eintritt, hat auch Schenkungen und Vermächtnisse ohne ausdrückliche Genehmigung seinem Vorfahren anzurechnen.
Im Falle einer Teilung des Nachlasses oder der Unternehmensübertragung haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern und Aufhebung der Urteile des Kassationsgerichts.
Wenn Anlass besteht zu vermuten, dass jemand am Körper das Tatobjekt oder Gegenstände im Zusammenhang mit dem Verbrechen verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nach Abschluss der Verhandlung fällt das Gericht eine Entscheidung, indem es ein Urteil über Nichtzuständigkeit oder einen Eröffnungsbeschluss erlässt.
Die Gläubiger des Erblassers können auch bezüglich der Gegenstände eines bestimmten Legats eine Trennung verlangen.
Die Satzung, welche die Vorschriften über den Geschäftsbetrieb der Gesellschaft enthält, auch wenn sie Gegenstand eines separaten Aktes ist, gilt als integraler Bestandteil des Gründungsaktes und muss diesem beigefügt sein.
Als bewegliche Sache gelten die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum wird anderen zugewiesen.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt automatisch ohne Annahme und kann nicht durch Verzicht beseitigt werden.
Das Grundeigentum unterliegt besonderen Vorschriften für die Erreichung öffentlicher Interessen in den Fällen, die durch Sondergesetze vorgesehen sind.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten aufgehoben, erhalten oder neu begründet im Hinblick auf die Anforderungen der neuen Regelung.
Wenn die verlassene Sache durch eine Grunddienstbarkeit, einen Pachtzins oder eine andere Last des Grundstücks belastet ist, oder durch ein Landpachtrecht, trägt der Begünstigte diese Belastung.
Der Eigentümer, wenn er die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhabender erhält, ist verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhabender den erhaltenen Betrag als Ersatz dafür zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist der Anspruch auf Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Akzession erlangte, nicht zulässig.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine baulichen Veränderungen vornehmen, die die Belastung der dienenden Grundstücke erhöhen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, Gesetz oder Titel sehen etwas anderes vor.
Die unteilbaren Schuldverhältnisse unterliegen den Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind, außer in dem, was durch die folgenden Artikel festgelegt ist.
Im inneren Verhältnis teilt sich die Gesamtschuldverhältnis zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern.
Sofern eine gesonderte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Eigentümergemeinschaft, welche sie beschlossen oder akzeptiert hat, will die Kosten vollständig tragen.
Sofern die Klage oder Anordnung einen Inhalt hat, der die Befugnisse des Verwalters übersteigt, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Die Eheschließung muss von der durch den Standesbeamten erfolgten öffentlichen Bekanntmachung vorausgehen.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten zieht den Verzicht auf das bereits gestellte Scheidungsantrag nach sich.
Die einvernehmliche Ehetrennung wird mit der Genehmigung des Gerichts wirksam, welches im Beratungszimmer auf Grundlage eines Berichts des Vorsitzenden entscheidet.
Der Mandant kann die Gegenstände, die der Mandatare in eigenem Namen für ihn erworben hat, zurückfordern, vorbehaltlich der Rechte Dritter aufgrund des gutgläubigen Besitzes.
Bei Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession durch die öffentliche Verwaltung sein können, ist auch eine Besitzstörungsklage vorgesehen.
Die Güter, deren ausschließliches Eigentum keiner der Ehegatten nachweisen kann, sind gemeinsames Eigentum zu gleichen Teilen beider Ehegatten.
Den leiblichen Kindern mit Anspruch auf Unterhaltsanspruch, Bildung und Erziehung steht eine lebenslange Rente zu, die dem Betrag des Erbteils entspricht, der ihnen zustehen würde, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums auf den Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Im Falle einer Kindesunterschiebung oder der Austauschung eines Neugeborenen kann das Kind einen anderen Status beanspruchen, auch wenn eine Geburtsurkunde vorhanden ist, die den rechtlichen Status bestätigt.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Zeugung zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Der Nachkomme, der durch Vertretung eintritt, muss das gegebene dem Vorfahren zukommen lassen, selbst wenn dieser von dessen Erbe abgesagt hat.
Der Nachkomme, der durch Vertretung eintritt, muss das dem Vorfahren geschenkte Gut übertragen, auch wenn dieser auf dieses Erbe verzichtet hat.
Die Zustimmung der Personen, die in den Artikeln 296 und 297 genannt sind, kann von einer Person erteilt werden, die mit einer Spezialvollmacht verfügt, welche durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte private Schrift erstellt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Der schützende Richter, sobald er Kenntnis vom Sachverhalt erhält, aus dem die Schutzmaßnahme entsteht, ordnet den Kurator und den besonderen Kurator an.
Sofern nicht anders vereinbart, hat der Darlehensnehmer die Zinsen dem Darlehensgeber zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Wenn das reales Angebot und die Einlage gültig sind, trägt der Gläubiger die entstandenen Kosten.
Wenn der Gläubiger die dingliche Leistung ablehnt oder sich nach einer Aufforderung nicht zur Annahme der angebotenen Sachen stellt, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist ohne Wirkung, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht existierte.
Die Kompensation findet nur zwischen zwei Schulden statt, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge von beweglichen Sachen gleicher Art und die gleichermaßen liquide und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon einem Fremden veräußern möchte, muss die Verkaufsabsicht unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitteilen, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet keinerlei zivilrechtliche Beziehung zwischen dem Annehmender und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die Einreden bezüglich seiner Beziehungen zu diesem vorbringen.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die Verfügung zu allgemeinem oder bestimmtem Titel des Erblassers unter der Bedingung, dass er im Testament des Erben oder des Legatar selbst begünstigt wird, ist nichtig.
In der gesetzlichen Erbfolge wird der Anteil desjenigen, der verzichtet, auf die anderen übertragen, die mit dem Verzichtenden erben würden.
Während der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts dingliche Handlungen vornehmen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder privat.
Wenn der belastete oder Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese vom Präsidenten des Gerichts am Ort der Eröffnung des Nachlasses nach Einholung der erforderlichen Informationen verfügt.
Der eingesetzte hat das Nutzungsrecht und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Vor der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben anzuhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Pflicht, die von einer aufschiebenden Bedingung abhängig ist, welche diese lediglich vom Willen des Veräußerers oder, respektive, vom Willen des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Nach Ausschöpfung der Nachlassmasse haben die unbefriedigten Gläubiger lediglich einen Regressanspruch gegen die Legataren, selbst bei Sachen des Erblassers, innerhalb der Grenzen des Wertes des Legats.
Die Abmachung des Heimfalls hat die Wirkung, sämtliche Veräußerungen der geschenkten Güter aufzulösen und sie dem Schenker frei von jeglicher Last oder Hypothek zurückzugeben.
Der ohne Einhaltung der Bestimmungen zur Regulierung von Angebot und Nachfrage nach Arbeit geschlossene Arbeitsvertrag kann für nichtig erklärt werden, vorbehaltlich der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Versprechende kann dem Dritten die aus dem Vertrag, aus dem der Dritte sein Recht ableitet, sich ergebenden Einwendungen entgegenhalten.
Die Bestimmungen über die Auswirkungen der späteren unzumutbaren Härte finden auch auf Verträge Anwendung, die vor Inkrafttreten des Kodex geschlossen wurden, wenn sich die Umstände und Ereignisse, aus denen die unzumutbare Härte entsteht, danach ereignet haben.
Bleiben die Bräuche bestehen, wonach eine Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geschuldet ist.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht die Form eines Stücklohns annehmen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien ist durch die Geschäftsführer innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt im Bezirk einzureichen, in dem der Sitz der Gesellschaft festgelegt ist.
Wenn der Unternehmer die Leistung nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach fachgerechter Ausführung erbringt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Unternehmer diese Bedingungen erfüllen muss.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teile ausgeführt wird, kann jeder Vertragspartner die Prüfung für die einzelnen Teilwerke verlangen.
Der befristete Agenturvertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mäkler hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, wenn der Geschäftsvorfall infolge seines Eingreifens abgeschlossen wurde.
Der Verwahrer darf die hinterlegte Sache weder verwenden noch sie ohne Zustimmung des Hinterlegers anderweitig hinterlegen.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagers einen Lagerschein der eingelagerten Waren ausstellen.
Die Übertragung überträgt sämtliche Rechte aus dem Titel.
Der Besitzer des reinen Einlagerungsbeweises kann die eingelagerten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie als Pfand hinterlegt wurden, abholen, indem er bei den allgemeinen Lagerhäusern den am Fälligkeitstag geschuldeten Betrag dem Pfandgläubiger einzahlt.
Die Begünstigung muss auf dem Titel vermerkt und vom Girant unterzeichnet werden.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns aufzubewahren und zu pflegen.
Für die gesellschaftsschulden haßen auch persönlich und gesamtschuldnerisch die Gesellschafter, die im Namen und in Vertretung der Gesellschaft gehandelt haben, und, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, die übrigen Gesellschafter haftbar.
Die Liquidatoren können die notwendigen Schritte zur Liquidation unternehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, dürfen sie die Gesellschaftsvermögen als Ganzes verkaufen sowie Geschäfte treffen und Kompromisse schließen.
Wenn die Bank ein Sparkontoausweis ausstellt, sind Einzahlungen und Abhebungen auf diesem Ausweis zu vermerken.
Fehlt eine Aufforderung des Käufers, hat der Verkäufer die Ausübung der Optionsrechte im Auftrag des Käufers mittels eines Börsenmaklers oder einer Kreditinstitution vorzunehmen.
Bei der Bankvorschuss auf Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die in Pfand genommenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen einzeln bezeichnet sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien ist innerhalb von dreißig Tagen durch die Geschäftsführer beim Handelsregisteramt des zuständigen Bezirks einzureichen.
Ist im Vertrag eine längere Dauer angegeben oder ist die Dauer nicht festgelegt, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab Übertragung.
Die Beschlussfassung über die Kapitalherabsetzung, sei es durch Rückzahlung der geleisteten Anteile an die Gesellschafter oder durch Befreiung dieser von weiteren Einzahlungsverpflichtungen, kann erst nach Ablauf von drei Monaten ab dem Datum der Eintragung ins Handelsregister durchgeführt werden.
Bei grober Fahrlässigkeit kann der Richter den Kläger verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlichen Verantwortlichen Schadensersatz zu leisten, welche diesen beantragt haben.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Abschluss desselben aufhört zu bestehen, aber die Versicherungsgesellschaft hat Anspruch auf Zahlung der Prämien bis zur Mitteilung des Wegfalls des Risikos oder bis sie dies anderweitig Kenntnis erhält.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen stellen keine Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis finden Anwendung auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen durch die Gesellschaft seitens der Gründer, der Gesellschafter und der Geschäftsführung.
Die Gesellschaft darf keine eigenen Aktien erwerben, es sei denn, dies erfolgt innerhalb der Grenzen des ausschüttbaren Gewinns und der verfügbaren Reserven aus der zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Bilanz.
Die im vorstehenden Artikel enthaltenen Einschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, werden das Recht auf Dividendenzahlung und das Optionsrecht proportional zu den anderen Aktien zugewiesen.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes von Art. 2359 des ZGB werden auch die Stimmen berücksichtigt, die den abhängigen Unternehmen, Treuhandgesellschaften und Zwischenpersonen zustehen; nicht berücksichtigt werden die für Dritte zustehenden Stimmen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der börsennotierten Aktiengesellschaften kann bei Nichterreichen des notwendigen Kapitalanteils durch die in zweiter Einberufung erschienenen Gesellschafter erneut innerhalb von 30 Tagen einberufen werden.
Der Kurator wird durch das Konkursurteil oder im Falle eines Austauschs oder einer Aufhebung durch Beschluss des Gerichts ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe des gesetzlichen Rücklagebetrags muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zu diesem Zweck verwendet werden.
Die Geschäftsbücher sind sieben: Gesellschafterbuch, Schuldnerbuch (sofern ausgegeben), Protokoll der Versammlungen und Beschlüsse der Versammlungen, des Verwaltungsrates, des Prüfungsausschusses, des Vorstands (sofern eingerichtet), Protokolle und Beschlüsse der Anleihegläubigerversammlungen (sofern Anleihen ausgegeben wurden).
Der Übertrag der Anteile entfaltet seine Wirkung gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch.
Über die im Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Konten muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, welches den Betrag der ausgegebenen und erloschenen Schuldtitel angeben muss.
Die Geschäftsführung hat die Jahresbilanz zu erstellen, bestehend aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: die Kosten der materiellen und immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch abgeschrieben werden in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer.
Die Produktionskosten umfassen alle den Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Pflichten entstandenen Kosten gehen zu Lasten des Erbes.
Der Händler kann sein eigenes Warenzeichen auf die Produkte bringen, die er verkauft, darf jedoch das Herstellerzeichen nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: die Kosten der materiellen und immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jeder Periode systematisch abgeschrieben werden in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer.
Die Bilanz muss nach folgendem Schema erstellt werden. AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe für jeden Posten der Forderungen, für Beträge, die innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fällig sind.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben im Falle einer solidarischen Haftung des Erwerbers Vorrang auf die Immobilien, die Gegenstand der Veräußerung waren oder auf welche sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie berechtigt zu einem proportionalen Anspruch auf den Nettogewinn und das Nettovermögen aus der Liquidation, vorbehaltlich der Rechte zugunsten besonderer Aktienkategorien.
Wenn ein Posten des Aktivs oder Passivs unter mehreren Positionen des Schemas fällt, ist in der Anhangsangabe auch seine Zugehörigkeit zu Positionen anzugeben, die von jener abweichen, in welcher er eingetragen ist.
Im Bilanzierungsbestand müssen die geleisteten Garantien, direkt oder indirekt, ausgewiesen werden, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und Erträge, die Kosten und Aufwendungen sind zuzüglich der Rücksendungen, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Leistung der Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Das Privileg hat hinsichtlich der Erbschaftssteuer keine Wirkung gegenüber den Gläubigern, welche das Recht zur Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, abgeleitet von der Anwendung der Eigenkapitalmethode im Vergleich zum Wert, der in der Bilanz des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesen ist, einer nicht verteilbaren Rücklage gutgeschrieben.
Ist die Nackteigentum belastet mit einer Hypothek, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
So erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sachwerten oder Forderungen sind die Bestimmungen der Artikel 2342, Absatz zweiter und dritter Satz, sowie 2343 anzuwenden.
Bis die Fristen für die Umwandlung abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder eine Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Bestimmungen des Gründungsaktes bezüglich der Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft kann Aktien oder Anteile anstelle derjenigen der gehaltenen Tochtergesellschaften nicht von diesen oder von der übernehmenden Gesellschaft zuweisen, auch durch eine Treuhandgesellschaft oder eine dritte Partei.
Der richterliche Rechtsschutz der Rechte wird von der Justiz auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag des Staatsanwalts oder von Amts wegen gewährt.
Bei Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme ernennt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagestellten Sachen fest sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu machen und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Tritt der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer außer Kraft, ist die Versammlung zur Ersatzwahl der fehlenden Mitglieder vom Revisionskolleg einberufen zu werden, welches in der Zwischenzeit die Geschäfte des ordentlichen Geschäftsführers verwalten kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss einmal jährlich durch die Vorstände zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sachverständige unterstützt bei den Anhörungen, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt auch außerhalb des Gerichtsbezirks die Ermittlungen allein oder zusammen mit dem Richter durch, je nachdem was dieser anordnet.
Wenn die Verwaltung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist die Zustimmung aller verwaltenden Gesellschafter für die Durchführung von Handlungen der Gesellschaft erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil der erbrachten Arbeitsleistung wird, sofern er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeitsgrundsatz festgelegt.
Tritt ein Kapitalverlust ein, dürfen keine Gewinnverteilungen erfolgen, bis das Kapital wiederhergestellt oder entsprechend reduziert wurde.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Notierung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme beeinträchtigt weder die Fragen der Zulässigkeit und Relevanz noch verhindert deren erneute Aufführung im Hauptsacheverfahren.
Die prozessualen Folgen der Flucht wirken nur im Strafverfahren, in dem diese festgestellt wurde.
Das Gericht legt im stattgebenden Urteil, erlassen gemäß Artikel 384 des Kodex, ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, an dem das Überweisungsgericht sich halten muss.
Zurechnungsfähig ist derjenige, der zum Zeitpunkt der Tat vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war, wenn er fähig war zu verstehen und zu wollen.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem solchen geistigen Zustand war, der die Fähigkeit zu verstehen oder zu wollen erheblich einschränkte, ohne sie auszuschließen, haftet für die begangene Straftat.
Wenn einer der Ehepartner unter Obesorge oder Pflege steht, obliegt das Recht auf Widerspruch auch dem Betreuer oder Pfleger.
Die Stellung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift beim Gericht.
Die Unterbringung in einer Justizanstalt ist stets für den minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, ob dieser ein berufsverbrecher, ein gewerbsmäßiger Verbrecher oder ein Täter aus Neigung ist, und darf nicht kürzer als drei Jahre dauern.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder deren Vertreter gemacht wird, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann ewig oder vorübergehend sein.
Niemand kann mit einstweiligen Maßnahmen belegt werden, wenn kein schwerer Anhaltspunkt für die Schuld besteht.
Wenn die Parteien sich einigen, wird ein Protokoll der Schlichtung erstellt, das von den Parteien und dem technischen Berater unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Die erste Versammlung ist mit der Anwesenheit von genügend Wohnungseigentümern ordnungsgemäß einberufen, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer am Eigentümergemeinschaft darstellen.
Im Falle des Fehlens einer Zustellung haben die Erbengemeinschaft das Recht, den Anteil vom Käufer und jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft besteht.
Der Erlöschen des Oberbaurechts wegen Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der dinglichen Rechte, die dem Überbauberechtigten auferlegt wurden.
Der beurkundenende Notar hat die Eintragung der Ehevertrag oder des Vertrages über dessen Änderung am Rande der Heiratsurkunde zu verlangen.
Jedoch kann der Begünstigte des Wohnrechts oder Nutzungsrechts dies nur während der Junggesellenschaft und der Witwerschaft genießen.
Die Differenz, soweit sie auf abschreibbares Wirtschaftsgut oder den Firmenwert zurückzuführen ist, ist abzuschreiben.
Der Richter kann während der Ermittlungsphase oder bei der Entscheidung die Trennung der Rechtsstreitigkeiten verfügen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird, oder wenn die Fortführung ihrer Verknüpfung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und er kann Fälle seiner Zuständigkeit an den niederen Richter zurückverweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien zur Verteilung der Aktien oder Anteile der teilnehmenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter bittet die Personen, bei denen das Gegenüberstellungsgespräch stattfinden soll, nach Rückruf der vorherigen Aussagen, ob diese bestätigt oder geändert werden, und lädt sie gegebenenfalls zu gegenseitigen Stellungnahmen ein.
Die Erklärung des Erlaubniserteilenden, die außerordentliche Kündigungsklausel geltend zu machen, hindert nicht die Ausübung des Freistellungsrechts.
Der Präsident ordnet mit Anordnung an, dass die Aussage gemäß den vorstehenden Absätzen fortgesetzt wird, wenn er nach Anhörung der Parteien feststellt, dass das direkte Verhör des Minderjährigen nicht die Gelassenheit des Zeugen beeinträchtigen kann.
Wenn Einspruch oder Widerspruch erhoben wird, leitet das Vollstreckungsgericht nach Erledigung des Antrags der betroffenen Partei die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht weiter.
Der Berufungsrichter spricht ein Aufhebungsurteil und ordnet die Übermittlung der Akten an den zuständigen Richter erster Instanz an, wenn er feststellt, dass der Richter erster Instanz sachlich oder örtlich oder wegen Verflechtung unzuständig war.
Wenn der Eingriff vor Einleitung des Strafverfahrens erfolgt ist, entscheidet über den Widerspruch der Untersuchungsrichter.
Die Amnestie oder die Begnadigung tilgt ganz oder teilweise die verhängte Strafe oder wandelt sie in eine andere von Gesetz festgelegte Art der Strafe um.
Wer fremdverschuldet mit gestempelten oder veränderten, oder anderweitig modifizierten Mess- und Gewichtsgeräten mit gefälschtem rechtmässigem Stempel handelt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn das Gericht annimmt, dass sich der Schuldige nicht weiteren Straftaten schuldig machen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbeschlüsse oder Urteile und Beschlüsse handelt oder wenn die Tat in formeller Gesamtschau mit anderen Tatsachen oder als Episode eines fortgesetzten Delikts verhandelt wurde.
Im Gerichtsregister werden neben den durch besondere gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Vermerken auch die endgültigen Beschlüsse eingetragen, welche die Anwendung der präventiven Maßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder mit Verbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Versammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen oder bei Gesellschaften mit börsennotierten Aktien ein Zehntel ausgeübt werden kann.
Der Eigentumserwerb erfolgt durch Besitznahme, durch Fund, durch Aneignung, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verjährung, durch Vertrag, durch Erbschaft nach Tod und auf andere Weise wie vom Gesetz bestimmt.
Der gutgläubige Besitzer, der auch in gutem Glauben einen Gegenstand des Erbes veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder die Entgeltleistung zurückzuerstatten.
Für die Rechtsmittel wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme mit der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es findet Anwendung des Rechts über Schadenersatz wegen rechtswidriger Haft.
Die Geschäftsführer müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und anderen Geschäftsbüchern führen.
Die zivilrechtliche Klage im Strafprozess wird auch durch einen Sonderanwalt geltend gemacht mittels Einlassung der Zivilpartei.
Die Privilegien, Pfandrechte und Hypotheken des Ursprungsdarlehens erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für das neue Darlehen zu erhalten.
Die Privilegien auf dem Schiff, auf der Fracht und auf den geladenen Sachen sowie die Privilegien auf das Luftfahrzeug, auf die Fracht und auf die geladenen Sachen werden durch das Schifffahrtsrecht geregelt.
Die Erlöschung eines Verbrechens, welche ein konstitutives Element oder eine erschwerende Umstandeslage eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Ist die Wahlbefugnis dem Gläubiger zustehen und dieser sie nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner bestimmten Frist ausübt, geht die Wahl auf diesen über.
Wenn die Partei durch Tod oder aus anderem Grund entfällt, wird das Verfahren vom Universalerbe oder gegen ihn fortgeführt.
Die Gläubiger des Nachlasses und die Legataren haben Vorrang gegenüber den Gläubigern des Erben auf dem Verlassenschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Erblassers können auch hinsichtlich der Vermögensgegenstände, die Gegenstand eines Speziesvermächtnisses sind, eine Abtrennung geltend machen.
Die Gläubiger der Gesellschaft, deren Forderungen bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Die Bestimmungen zum Nießbrauch finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind, auf die Nutzung und das Wohnrecht.
Die Nichtigkeit oder Annullierung des Arbeitsvertrages entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis ausgeführt wurde, außer die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Geschäftsführer der an die Teilung beteiligten Gesellschaften verfassen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz von Artikel 2501 bis aufgeführten Daten sowie eine exakte Beschreibung der zu jeder der teilnehmenden Gesellschaften zu übertragenen Vermögensgegenstände hervorgehen müssen.
Die Vertragsbestandteile sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) die Geschäftsgrundlage; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Der Arglist ist ein Anfechtungsgrund des Vertrages, wenn die von einem der Vertragsparteien angewandten Täuschungen derart waren, dass die andere Partei ohne diese nicht vertrag geschlossen hätte.
Die Provinzregierung verfügt innerhalb der folgenden 30 Tage unter Annullierung der Konzession und Mitverfügung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Erwerbs-, Nutzungsmodalitäten und Beschränkungen festlegt, um seine soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertretenen im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag entfaltet unmittelbar Wirkung gegenüber dem Vertretenen, soweit ihm Befugnisse eingeräumt wurden.
Der säumige Gesellschafter bei Zahlungen kann nicht sein Stimmrecht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist nachzuprüfen, was die gemeinsame Absicht der Parteien war und nicht nur auf den wörtlichen Sinn der Worte zu beschränken.
Die Körperverletzung ist sehr schwerwiegend und sieht eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren vor, wenn aus dem Tadel der Verlust eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit entsteht.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die moralische und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie das Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch arglistige Täuschung verschwiegen hat.
Der Schenker kann die Rückfallbarkeit der geschenkten Gegenstände vereinbaren, sowohl im Falle des Vorversterbens allein des Beschenkten als auch im Falle des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Nachkommen.
Zum Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Gutes der Badeplatz am Meer, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und sonstigen Gewässer, welche durch Gesetze öffentlich bestimmt sind; sowie die Werke zur Landesverteidigung.
Am von den Parteien festgelegten Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn diese Verwandte sind, den Brautleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Der Pseudonym, den eine Person verwendet und der die Bedeutung eines Namens erworben hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt gegenüber dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Sofern das Guthaben, die Kreditlinie oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents geregelt sind, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer vereinbarten Vorlaufzeit.
Wenn eine der Parteien von der Mutwilligkeit ihres Anspruchs wusste, kann die andere die Annullierung des Vergleichs verlangen.
Die Versicherung, die verpflichtet ist, dem Versicherungsnehmer den Schaden im Falle eines Schadens ereignisses gemäß den vereinbarten Modalitäten und Fristen zu ersetzen, haftet für den entgangenen Gewinn nur, wenn sie sich in dieser Hinsicht vertraglich verpflichtet hat.
Die gerichtliche Geständnis ist freiwillig oder durch förmliche Vernehmung erzwungen.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der Kleinwartung, die dem Mieter obliegt.
Die Gesellschaft kann beschenbare oder nominierte Obligationen zu einem Betrag ausgeben, der das eingezahlte und bestehende Kapital gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss nicht übersteigt.
Wer einen Akt begeht, der darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen, unterliegt derselben Strafe wie lebenslange Haft.
Wer im Kriegsfall Geheimnisse an einen Fremden weitergibt um die militärischen Operationen des Feindes zu fördern, wird bestraft.
Wer Nachrichten erwirbt, um politischen oder militärischen Spionagezwecken zu dienen, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit Freiheitsstrafe von nicht unter fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt wird, erfolgt auch die Tonaufnahme.
Wenn die in den [Platzhalter] angegebenen Dokumentationsmethoden als unzureichend erachtet werden, kann eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden, wenn dies absolut unerlässlich ist.
Die Führer oder Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Die Übertragung der Güter vom öffentlichen Domäne zum Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen fahren zu dürfen, muss der Fahrer folgende Dokumente mitführen: a) die Zulassungsbescheinigung oder das Betriebserlaubnis des Fahrzeugs; b) der Führerschein für die entsprechende Fahrzeugkategorie; d) der Pflichtversicherungsschein.
Fußgänger haben auf Gehwegen, Seitenstreifen, Alleen und anderen dafür vorgesehenen Bereichen zu gehen; sofern diese fehlen, verstellt sind, unterbrochen oder unzureichend sind, haben sie am Rand der Fahrbahn entgegen der Fahrtrichtung des Fahrzeuges zu gehen, um die Verkehrsbeeinträchtigung so gering wie möglich zu halten.
Ampelgesicherte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Kreuzungen der Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung zu ändern und den Mittelstreifen zu überqueren, auch auf Höhe der Übergänge, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung als zugelassen zu befahren.
An den Ausläufen von Wegen, Pfaden, Saumwegen und Radwegen ist der Fahrer verpflichtet, anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorrang zu gewähren.
An Orten, an denen das Parken für eine begrenzte Zeit gestattet ist, sind die Fahrer verpflichtet, die Uhrzeit des Beginns des Parkens deutlich sichtbar anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Dauer des Parkens vorhanden ist, ist dessen Inbetriebnahme obligatorisch.
Der Richter muss im Beschluss, mit dem er eine Sicherheitsleistung auferlegt, den Gegenstand dieser Leistung, die Art ihrer Erbringung und die Frist angeben, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist.
Niemand darf mit vorsorglichen Maßnahmen belegt werden, wenn keine schwerwiegenden Schuldindizien gegen ihn vorliegen.
Mit der Anordnung des Zwangsaufenthalts schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, ohne Genehmigung des zuständigen Gerichts den Wohnortgemeinde nicht zu verlassen.
Ein Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, welche spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenzen erfordern.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und gegebenenfalls die Zollformalitäten erfüllt haben, dürfen für einen maximalen Zeitraum von einem Jahr in Italien verkehren, gestützt auf die Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen bei ihrer Verkehrsfahrt in Italien hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates gekennzeichnet sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafjustiz die besagte Bescheinigung bezüglich der untersuchten Person, des Angeklagten oder des Verurteilten verlangen.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die Tatsachen, auf denen das Urteil oder der Strafbeschluss beruht, nicht mit den Tatsachen übereinstimmen, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden.
Der Berufungskläger hat dem eigenen Verfahrensakt eine Kopie des angefochtenen Urteils einzulegen.
Die Anhörung wird verschoben, wenn ein berechtigtes Hindernis des Angeklagten vorliegt, der den Willen zur Vorführung erklärt hat.
Der Antrag muss enthalten, unter Androhung der Unzulässigkeit: die Angabe der Vollmacht, falls diese mit einem separaten Akt erteilt wurde, und im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe den dazugehörigen Beschluss.
Die vom Mitangeklagten desselben Verbrechens oder von einer Person, die in einem Verfahren im Zusammenhang mit Artikel 12 angeklagt ist, abgegebenen Aussagen werden zusammen mit den anderen Beweiselementen bewertet, welche deren Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen bezüglich der Parteienstellung erklärt der Richter die Erörterung eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schöffengerichts kann nach Erhalt des Beschlusses, der das Hauptverfahren verfügt, mit Beschluss aus triftigen Gründen die Anhörung vorziehen oder diese nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt die Verhandlung in freier Person teil, auch wenn er festgenommen ist, es sei denn, in diesem Fall sind Maßnahmen zur Verhinderung der Fluchtgefahr oder Gewalttätigkeit erforderlich.
Zu den von den Parteien während der Verhandlung vorgebrachten Zwischenfragen entscheidet der Richter unverzüglich mit einer Anordnung, nach vorheriger Erörterung gemäß den Vorschriften des Artikels 491.
Der Staatsanwalt übt die Strafverfolgung aus, wenn er keine Einstellung beantragen muss, indem er die Anklage erhebt gemäß den Titeln II, III, IV und V von Buch VI oder mit Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem verurteilenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich automatisch aus der Verurteilung als strafrechtliche Folgen davon.
Der Antragsteller für den Erwerb des Führerscheins der Kategorie B muss Übungen auf Autobahnen oder außerortsstraßen und bei Nachtsichtverhältnissen bei einer von einem berechtigten und autorisierten Fahrlehranstalt mit Ausbilder durchführen.
Die Verhandlung findet in nichtöffentlicher Sitzung mit notwendiger Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der untersuchten Person statt. Auch der Vertreter des Verletzten hat das Recht, daran teilzunehmen.
Bei der Identitätsfeststellung der Gegenstandspersonen können auch, sofern erforderlich, Fingerabdrücke, Fotos und anthropometrische Messungen sowie sonstige Ermittlungen durchgeführt werden.
Die gerichtsbezogene Polizei führt jede Ermittlung und jede vom Gerichtsvollzieher angeordnete oder delegierte Tätigkeit durch.
Die vom Staatsanwalt und der Polizei durchgeführten Ermittlungsakten unterliegen dem Geheimnis bis zu dem Zeitpunkt, an dem sich der Beschuldigte davon erfährt, spätestens jedoch bis zum Abschluss der Ermittlungen.
Die gerichtsbezogene Polizei nimmt von sich aus die Festnahme vor, wenn nachträglich der Tatverdächtige ermittelt wird oder spezifische Umstände auftreten, die das begründete Risiko einer Flucht des Tatverdächtigen nahelegen.
Das Verfahrensanliegen wird von der geschädigten Person durch die Form der Anzeige vorgelegt.
Ladungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung einfahren wollen, d.h. wenn ihre Fahrtrichtungen sich kreuzen werden, besteht die Pflicht, demjenigen von rechts den Vorrang zu gewähren, sofern keine andere Beschilderung dies vorschreibt.
Der Unternehmer und der Arbeitsnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Erprobung zuzulassen und durchzuführen, auf die sich die Probezeitklausel bezieht.
Für den Betrieb eines Mietfahrzeug mit Fahrer zum Personentransport können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: a) Motorräder mit oder ohne Seitenwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Quadrikel; d) PKW; e) Busse; f) Kraftfahrzeuge für allgemeinen Personen- oder spezifischen Personentransport; g) Fuhrwerke mit Tierzug.
Die örtliche Zuständigkeitsmangelhaftigkeit, außer in den im Artikel 28 vorgesehenen Fällen, kann nur in der Antwortschrift oder allgemein in dem ersten Verteidigungsmittel des Hauptverfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von nicht mehr als drei Geschäftsjahren im Amt, mit Beendigung zum Datum der Sitzung des Aufsichtsrates, die zur Genehmigung der Bilanz des letzten Amtsjahres einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Die Vorzugsrechte gelten auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Datum der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Datum der Zustellung des Leistungsaufforderungs.
Die Vergütung des gerichtlich beauftragten Verwahrers wird im Falle der Ernennung durch den Justizbeamten vom Gerichtsvollzieher mittels Beschluss festgesetzt und in allen anderen Fällen von dem Richter, welcher ihn ernannt hat.
Die Vorfahren, Nachkommen und der Ehegatte/die Ehegattin, welche sich den Gütern vorübergehend aneignen, halten sämtliche Erträge zu ihrem eigenen Vorteil.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs ist die Kassationsbeschwerde nur wegen der Zuständigkeitsgründe zulässig.
Die Eidesleistung ist von zwei Arten: 1) entscheidend ist jene, die eine Partei der anderen zur Abhängigkeit der gesamten oder teilweisen Entscheidung des Verfahrens unterwirft; 2) subsidiär ist jene, die vom Gericht aus eigener Initiative einer der Parteien auferlegt wird, um den Fall zu entscheiden, wenn die Klage oder Einwendungen nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich seinen Besitz entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung die Wiederherstellung desselben gegen den Verursacher verlangen.
Wer es eilbedürftig hat, den Zustand eines Ortes oder die Qualität oder Beschaffenheit von Sachen vor dem Urteil überprüfen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 ff. beantragen, dass eine technische Feststellung oder ein richterlicher Augenschein angeordnet wird. Der Vorsitzende des Gerichts, der Betreuer oder der Schlichter ordnet nach den Formen der Artikel 694 und 695, soweit anwendbar, den Sachverständigen und legt das Datum des Beginns der Ermittlungen fest.
Die Grundpfandverschreibung muss auf speziell bezeichneten Vermögensgegenständen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Pfandrecht an einem Wertpapier erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere zufällige Erträge des Titels.
Wer den Nießbrauch des in einem bestimmten Titel erwähnten Kredits besitzt, hat das Recht, einen separaten Titel vom Eigentümer zu erhalten.
Im Fehlen sonstiger Elemente hält sich das Gericht an die durch die Katasterpläne festgelegte Grenze.
Die Erstellung des Protokolls und der Anmerkungen erfolgt durch den polizeilichen Beamten oder den Hilfsbeamten, der dem Staatsanwalt assistiert.
Die Zustellung an den flüchtigen Beschuldigten oder deshaftierten Angeklagten erfolgt durch Aushändigung einer Kopie dem Verteidiger.
Niemand darf einer Sicherungsmassnahme unterworfen werden, wenn ihm keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuld vorliegen.
Gegen Urteile und Verfügungen über die persönliche Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen werden, ist stets eine Revision wegen Gesetzesverstoßes zulässig.
Die Aktien dürfen nicht für einen Betrag unter ihren Nennwert ausgegeben werden.
An den Auslässen von Wanderwegen, Tratturen, Maultieren und Radwegen ist der Fahrer verpflichtet anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorrang zu gewähren.
Die Geldstrafe darf nicht einen Betrag über vier Stunden des Grundgehalts und die Suspendierung vom Dienst und vom Gehalt für mehr als zehn Tage umfassen.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben sichert die Befriedigung mit den Gütern des Verstorbenen seiner Gläubiger und der förmlichen Begünstigten, welche diese geltend gemacht haben, vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe für deren Ausübung eine Eintragung in spezielle Listen oder Register erforderlich ist.
Wer zum Zwecke der Gefährdung der Staatssicherheit eine Tat begeht, die darauf abzielt, Zerstörung, Plünderung oder Massenmord auf dem Staatsgebiet oder einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die von der Straftat betroffene Person die Fortführung der Ermittlungen und gibt unter Androhung der Unzulässigkeit das Gegenstand der ergänzenden Untersuchung sowie die dazugehörigen Beweismittel an.
Für die Erfüllung der Auflage kann jeder Interessent handeln.
Die Zusatzzeichen sind dazu bestimmt, hervorzuheben oder mitzuteilen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder angrenzend daran.
Die Behördenzuständigkeit der Regierungsgewalt bei Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Versammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Versammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht anders vereinbart.
Der Antrag muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht, sofern keine abweichende Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, aus der Gemeinschaft aller Vermögen, geregelt in Abschnitt III dieses Kapitels.
Die Nutzungspfand gilt, bis der Gläubiger vollständig aus seinem Anspruch gedeckt ist, auch wenn der Anspruch oder die zur Nutzungspfand gestellte Immobilie teilbar sind, es sei denn, wurde eine Dauer festgelegt.
Das Schwurgericht ist zuständig für: a) Verbrechen, für welche das Gesetz die Todesstrafe oder eine Freiheitsstrafe von nicht weniger als vierundzwanzig Jahren festsetzt, ausgenommen Tötungsversuche, Raubdelikte, Erpressungsdelikte und maffiaähnliche Vereinigungen auch im Ausland.
Die vermachte Sache mit sämtlichem Zugehör muss dem Begünstigten im Zustand überlassen werden, in welchem sie zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers ist.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die Beiträge gemäß dem Gesellschaftsvertrag zu leisten. Sind die Beiträge nicht bestimmt, wird vermutet, dass die Gesellschafter gleichermaßen das zur Erreichung des Gesellschaftszwecks Notwendige einzulegen haben.
Die Kostenfestsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den Gemeinschaftsnormen und -grundsätzen sowie der etablierten Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union festgestellt.
Das Forschungsprogramm bedarf der begründeten positiven Stellungnahme der zuständigen Ethikkommission auf territorialer Ebene und muss vorab dem Datenschutzgaranten zur Konsultation vorgelegt werden.
Die Traktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit Bremsvorrichtungen ausgestattet sind, die vom Traktor gesteuert werden.
Zum Zwecke dieses Gesetzes zum Kulturgut und zur Landschaft sind Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie monumentale Komplexe als Kulturstätten institutiert.
Öffentliche und private Archiven, für die eine Erklärung des Kulturerbes abgegeben wurde, dürfen nicht zerteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet sämtliche Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenzien ergeben, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu identifizieren und einzuführen, insbesondere unter Bezugnahme auf technische Standards und beste Praktiken.
Vor Beginn von Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Dachabdeckungen und ähnlichem ist festzustellen, dass diese ausreichend tragfähig sind, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen, wobei die Verpflichtung zur Einrichtung gemeinschaftlicher Schutzmaßnahmen vorbehalten bleibt.
Wurde ein Arbeitsplatzgrenzwert gemäß der geltenden Vorschrift überschritten, identifiziert der Arbeitgeber die Ursachen für diese Überschreitung und beseitigt sie unverzüglich unter Ergreifung geeigneter Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme und alle deren Verbindungsvorrichtungen dürfen erst in Betrieb genommen werden, wenn das Dokument zum explosionsgeschützten Betrieb bescheinigt, dass sie ohne Risiko in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre verwendet werden können.
Nicht elektrotechnische Arbeiten dürfen in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder solchen, die aus besonderen Umständen als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, nicht ausgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der arbeitsmedizinischen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen bezüglich des spezifischen Arbeitsplatzes ab: a) Eignung; b) Teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) Vorübergehende Ungeeignetheit; d) Dauerhafte Ungeeignetheit.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder einen Totengottesdienst behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichendem Tageslicht angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden.
